ここビールもあったっけ？
掃除が面倒なんだよ
これは僕と彼女だけが知っている––
这是只有我和她才知道的
世界の秘密についての物語だ
关于这个世界秘密的故事
それはまるで光の水たまりのようで
那仿佛就像闪着微光的水洼
気づけば　彼女は病院から駆け出していた
回过神来 她已冲出医院
思わず強く願いながら
她不自禁地一边祈愿着
彼女は鳥居をくぐった
一边穿过了那座鸟居
魚…
鱼？
あの景色
回想起来
あの日　見たことは全部　夢だったんじゃないかと
那片景色 那天所见的一切
今では思う
或许都只是一场梦
でも夢じゃないんだ
然而那并不是梦
あの夏の日　あの空の上で僕たちは
那个夏日 在那天际之上的我们
世界の形を変えてしまったんだ
改变了世界的样貌
我是16岁的高中生
まもなく非常に激しい雨が予想されます
即将发布豪雨特报
また雨だって
又要下雨了呢
ようやく晴れたのになあ
好不容易才放晴呢…
島でも　ずっと台風だったし
在岛上也一直遇到台风
すみません
不好意思 借过
不好意思
お昼にしない？
去吃午饭吧
安全のため船内にお戻り下さい
为了各位乘客安全 请回到船舱内
来た！
来了
すっげえ
好大的雨啊
あ…　ありがとうございます
谢谢
すげえ雨だったな
好大的雨啊
我正在找高时薪
有什么打工
いやあ　なかなかうまいよ　これ
这还真美味呢
少年　マジでいらないの？
这位少年 你真的不吃吗？
はい　お腹すいてませんから
是的 我不饿
ああ　そう　何か悪いねごちそうになっちゃって
这样啊 真抱歉 居然让你请客
いえ　そんなこちらこそ助けて頂いて
没这回事 您救了我一命呢
ホント　さっきは危なかったね
就是说啊 刚才可危险了呢
そうか
对啊
俺　誰かの命の恩人になったのって初めて
这可是我第一次变成别人的救命恩人呢
はい
是…
そういえば
话说回来…
这里有啤酒吗？
買ってきましょうか？
我去买吧
高っけー！
有够贵…
大人に　たかられるなんて…
居然会被大人敲诈…
東京って怖え…
东京真可怕
有什么打工机会是不需要学生证的吗？
已在雅虎智慧袋送出提问
また雨だ
又下雨了
少年さ　東京に何しに来たの？
这位少年 你是来东京做什么的？
ええと　親戚の家に遊びに…
唉…我要去亲戚家玩
うちの学校早めの夏休みで
我们学校比较早放暑假
ふふーん
嗯哼…
まあ　困ったらいつでも連絡してよ
有什么困难随时联络我
じゃあな　少年
再会啦 少年
K&A企划公司
须贺圭介
鬼才要联络你咧…
しねえよ
バーニラ　バニラ　バーニラ求人
用手机赚大钱
バーニラ　バニラでアルバイト
マンボーマンボー100円マンボー
漫画咖啡店
シャワー20分　280円
冲澡20分钟是280日元
はい
是…
ああ　何か　またいきなり　すげえ雨で…
突然又下了好大的雨呢…
ちったあ　学べよ
没人教过你吗？
打扫地板可是很麻烦的
すみません
抱歉…
（テレビの音声）局地的大雨の発生数は
麦田里的守
望者
局部区域豪雨发生率…
観測史上 最多だった昨年を既に…
更大幅超越去年气象
查无符合条件的打工
观测史上最高纪录
（帆高）うーん…
ん？
アハハ　やった
雅虎智慧袋 四则回答
太好了
才没这种工作呢
うーん…
别小看打工了
根本就违反劳基法 去死吧
离家出走？
（通知音）おっ
去风化场所当少爷 不用看身份证
（帆高）マジか！
真的假的？
ああ？ 君 本当に大学生？
啥？
你真的是大学生吗？
－ 身分証は？－ ないの？
- 身份证呢？- 没有？
雇えるわけねえだろ
哪可能雇用你啊
てめえ仕事 ナメてんのか！
你瞧不起这工作吗？
突然の大雨の可能性が…
突发性豪雨几率…
ああ？
（帆高）ハァ…
麦田里的守
望者
東京って怖え
东京真可怕
东京生存战!!
支出
面试
そろそろ節約しなきゃな…
得省着点用了
（駅員）ここに座り込まないで下さい（帆高）すみません
- 请不要坐在这里 - 很抱歉
－ 居酒屋1800円－ ご主人さま
- 居酒屋1800日元畅饮 - 主人
ねえねえねえ お兄ちゃんねえ ちょっと待ってよ
这位小哥 等等嘛
（街頭放送）客引きの言葉は全部ウソです
警方查获大量违法枪械
拉客是诈骗行为
客引きに路上で渡したお金は絶対に戻ってきません
在路上给皮条客的订金
将血本无归…
（警察官Ａ）君 ちょっといい？
能耽误一下吗？
（警察官Ａ）こんな時間にどうしたの？（警察官Ｂ）高校生？
怎么这时间还在这里？你是高中生？
ちょっと 待ちなさい
- 等等 - 站住
（通行人）ふざけんな
开什么玩笑
（空き缶が転がる音）
ああ…
東京って怖えな
东京真可怕
ニャー
（帆高）でもさ
但是…
俺 帰りたくないんだ
我不想回家
絶対
绝对不回家…
－ やだ 何この子？－ 寝てんじゃない？
讨厌 这孩子是怎么了？
睡着了吧
こんなとこで？
在这种地方睡觉？
（木村きむら）君さ ウチに何か用？
你找我们有什么事吗？
すみません
很抱歉
ああっ
ちょっと 大丈夫？
真是的… 他没事吗
（木村）いいから いいから
别管了
（通行人 男）邪魔くせえな（帆高）すみません
- 真挡路 - 抱歉
（通行人 女）ヤダ
ああ…
あっ
えっ？
オモチャだよな
是玩具枪吧…
（お腹が鳴る音）
（水滴の音）
ああ…
あの これ
请问…这是？
（天野あまの陽菜ひな）あげる　内緒ね
给你 要保密哦
えっ？ でもなんで？
咦？但是为什么？
君 ３日連続でそれが夕食じゃん
你连续三天都只喝了那个当晚餐吧
フフッ
ハァ…
（帆高の声）僕の16年の人生で
在我16年的人生中
あれが
那大概是最美味的一顿晚餐了
一番 おいしい夕食だったと思う
（アヤネ）ねえねえ次 いつ会えるかな？
我们下次何时能见面？
（凪なぎ）うーん あさってはどう？午後 空いてるからさ
后天如何？我下午有空
（アヤネ）やった！ いいカフェ見つけたの予約しちゃおうかな
好呢 我发现了一间很棒的咖啡厅
先来订位好了
（降車ボタンの音）
じゃあまたね　凪君
下次见啰 小凪
（凪）またね　アヤネ
下次见了 绫音
（帆高の声）小学生…
居然是小学生…
（カナ）あっ ラッキー会えると思ったんだ
真幸运 我就知道能见到你
なっ…
（凪）やあ カナ（カナ）凪君
- 嗨 香菜 - 小凪
（帆高の声）モテモテじゃん
真有女孩子缘啊…
（凪）あれっ 髪巻いた？（カナ）わかる？ 似合うかな
你把头发烫卷了吗？
你看出来了？好看吗？
（凪）似合う 似合うすっごくカワイイよ
很好看 很适合你 超可爱的
（帆高）東京ってすげえ…
东京真够刺激的…
K&A企划股份有限公司
下
楼
（帆高）ここでいいんだよな
从这里下去就对了吧？
（チャイムが鳴らない）
ん？
壊れてるよな これ
电铃坏了啊…
すいませーん電話した森嶋です
不好意思
我是之前打电话来的森岛
須賀さんいらっしゃいますか？
须贺先生在吗？
あっ 須賀さん？
须贺…先生？
須賀… さん？
须贺先生？
（寝息の音）
いや ダメだろ　人として
不行 这样太禽兽了
ん？ おはよ
わっ ああっ すみません 俺…
早
抱歉 我…
あー 圭ちゃんから聞いてるよ新しいアシスタント
我听小圭说了 你是新来的助理吧
えっ　いや 俺はまだ…
咦？不 我都还没…
私は夏美なつみ　よろしくね
我叫夏美 请多指教
ああ　やっと雑用から解放されるなーっと
总算不用做些杂事了
（夏美）ねえ 少年さ（帆高）はい
对了 这位少年
是
さっき 胸見たでしょ
你刚才偷看了我的胸部吧？
見てません
我没看
フフフ…
少年 名前は？
少年 你叫什么名字？
森嶋帆高です
我叫森岛帆高
帆高君か　素敵な名前じゃん
帆高啊… 这名字挺好的呀
夏美さんってここの事務所の方ですか？
夏美小姐在这间事务所工作吗？
えっ 私と圭ちゃんの関係？
你是问我跟小圭的关系吗？
（帆高）はい（夏美）ハハハ… ウケる
- 是… - 搞笑呢
うーん　君の想像通りだよ
就跟你想的一样
えっ？
（帆高の声）マジか…愛人って初めて見た
真的假的…
第一次看到所谓的情妇呢…
おおっ
久しぶりだな 少年ちょっと痩せた？
好久不见了 少年
你是不是瘦了？
（帆高）ええっ？
ちょっともしかしてパチンコ？
你该不会又去打柏青哥了吧？
で 少年　仕事探してんだろ？
所以呢？少年 你在找工作对吧？
今の仕事はこれ
这就是目前的工作
歴史と権威ある雑誌からの執筆依頼
历史悠久且极具权威的杂志
外稿委托
守护东京的大量活人奠基
次の特集は“都市伝説”
下次的特辑是 "都市传说"
とにかく人に会って目撃談や体験談を聞いて
总之 只要去找人问些怪奇体验
記事にすりゃいいんだ
写成报导就行了
（帆高）えっ でも俺…（須賀）ジャンルは何でもいいからさ
- 但是我… - 什么类型都行
神隠しとか予言とか人身売買とか
神隐 预言 人口贩卖等
お前らガキはそういうの好きだろ
你们这些小鬼最爱这类的事情吧
これなんか どう？
这个如何？
ネットでウワサの“100％の晴れ女”
网上疯传的百分百晴女
（帆高）は… 晴れ女？（夏美）私 晴れ女だよ
- 晴女？- 我就是晴女啊
今年は雨ばっかの異常気象だしさ
毕竟今年气象异常 一直在下雨
（夏美）無視？（須賀）まあ 需要あんだろ　なっ
- 居然无视我？- 很需要类似的报导吧
はあ
是…
何だよお前 主体性ねえな
你还真没有主见哎
このあと 取材アポがあんだけどちょっと試しに話聞いてきてよ
她等等要去采访
你就跟去学个经验吧
えっ 俺が？ 今から!?
我吗？现在吗？
（夏美）体験入店だね（須賀）インターンだろ
- 这是入店体验吧 - 是实习才对吧
いや ちょっと俺マジで無理ですから
不…我真的不行啦
（占いオババ）もちろん晴れ女は実在します
当然了 世上确实有所谓的晴女
やっぱり！
果然
（占いオババ）そして雨女も実在します
而雨女也真的存在
晴れ女には稲荷系の自然霊が憑ついてて
晴女是受稻荷系的自然灵所依附
雨女には龍神系の自然霊が憑いてるのね
雨女则受到龙神系的自然灵依附
えっ はい？
咦？什么？
龍神系の人は まず飲み物をたくさん飲むのが特徴
龙神系的人特别爱喝东西
水が恋しいのね
对水有强烈的依恋
うん うん
気が強くて勝負強いけど大雑把で適当な性格
个性较为强势 胜负欲十足
但通常也比较随便 粗枝大叶
えっ それって私かな
难道是在说我吗？
稲荷系の人は勤勉だけど
稻荷系的人虽然勤勉
気の弱いところもあるのでリーダーには不向き
但也有较为软弱的一面 不适合主导
美男美女が多いの
且多半是俊男美女
それって私だ
就是我啊
（占いオババ）今は天の気のバランスが崩れてるから
如今天界之气大乱失衡
晴れ女や雨女が生まれやすいの
更容易生出晴女或雨女
ガイアのホメオスタシスね
跟大地女神盖娅的体内平衡有关
なるほど
原来如此
でも注意しないと
但人们还是得多加留心啊
自然を左右する行為には必ず代償が伴います
左右自然的行为 必定伴随着代价
天候系の力は使いすぎると神隠しに遭うって言われてるの
据说滥用天候系的力量 将会招致神隐
それって…
这意思是…
私 気をつけます
我会小心的
で どうだった？
结果如何？
（帆高）はあ…
占い師みたいな女の人に
那名像占卜师的女子
ラノベの設定みたいな話を延々 聞かされました
扯了一堆像轻小说似的设定
力を使いすぎると消えちゃうとか
像是滥用力量的话就会消失之类的
やっぱ そっち系だった？
果然是这类的啊
だいたい天気ってそういうもんじゃないでしょ？
说来说去 天气本来就无关乎神怪吧
気圧とか前線とかの自然現象ですよね？
就只是气压跟锋面形成的自然现象啊
あのな
我说你啊…
こっちはそんなの全部わかっててエンタメを提供してんの
我们当然是在明白的情况下为人们提供乐子
まだこれしか書けてねえのかよおっせえな
只写了这么一点？速度真慢
（帆高）サーセン
抱歉
（須賀）ああ…でもまあ 文章は悪くねえな
但文笔倒是不差
おっし 少年採用！
很好 少年你被录取了
えっ ちょっと待って下さいよ！俺 やるなんて…
请等等… 我没说要做啊
（須賀）この事務所に住み込み可
你可以住在这间事务所
えっ…
（須賀）飯付き（帆高）マジすか
- 附三餐 - 真的假的？
やります　やらせて下さい！
我做 让我做吧
そうかそうか！君 名前 何だっけ？
是吗是吗 你叫什么名字来着？
（帆高）えっ？（夏美）ウケる
- 咦？- 好好笑
（夏美）帆高君でしょ（須賀）ああ そうか
- 他叫帆高吧 - 对哦
（夏美）はい
来
（須賀）ほら（帆高）えっ…
接着
（帆高）未成年だってば
我还未成年呢
おーし帆高の入社を祝しまして
很好 庆祝帆高加入我们公司
（３人）乾杯！
干杯
（帆高の声）あの日が東京に来てから初めての誰かとの食事で
那天是我到东京之后
第一次和别人一起吃饭
こうして僕の新しい毎日が始まった
就这样 我开始了崭新的每一天
♪ 風が僕らの前で
迎面的风突然急转舵 在如此感知的午后
風が僕らの前で急に舵を切ったのを感じた午後
♪ 急に舵を切ったのを　　　　　　　　　感じた午後
♪ 今ならどんな無茶も　　　　　　　　 世界記録も
现在不管是多么鲁莽无谋 就是世界记录也并非触不可及
今ならどんな無茶も世界記録も利き手と逆で出せるような
♪ 利き手と逆で出せるような
♪ 気がしたんだ　　　　本気でしたんだ
仿佛轻而易举 打从心底如此认为
気がしたんだ 本気でしたんだ
（帆高の声）この事務所は須賀さんと夏美さんだけの
这间小小的编辑制作事务所
小さな編集プロダクションで
"总会有办法的"和"还有多远"和"没问题吧 我们"之间
"なんとかなるさ"と"あとどれくらい?"と"大丈夫かな僕ら"の間を
只有须贺先生和夏美小姐
僕の仕事は雑用全般
我负责处理所有杂事
須賀さんの身の回りの世話から始まって
从打点须贺先生的日常琐事
電話対応や領収書の整理やインタビューのテープ起こし
到接电话 整理收据跟采访记录
像钟摆一样摇摆不定来了又去 紧紧抓住了彼此的手
振り子のように行ったり来たりしては 手を強く掴んだ
まだこれしか書けてねえのかよ
才写了这么一点啊？
これ私んじゃない
这不是我的啊
（帆高）ただいま須賀は留守にしておりまして…
干脆在这梦境的正中央华丽地试着一展身手吧
いっそこの夢のど真ん中で派手に使い果たしてみようよ
须贺目前外出中…
（帆高の声）時には夏美さんのバイクに乗って
偶尔也会坐上夏美小姐的摩托车
街中を取材に回ったり
跟她跑遍大街小巷四处采访
ああ！
♪ 笑われないくらいの愛で
若是爱之不齿于笑 世界就能轻易改变
笑われないくらいの愛で 変えられるくらいの世界ならば
♪ 変えられるくらいの世界ならば
♪ はじめから用などない　　　　　　　 僕には必要ない
那自始便无意义 我也不必奔波
はじめから用などない 僕には必要ない
♪ 神様早く次を僕にくれよ
神明大人快点给我下一个考验吧
神様早く次を僕にくれよ
この人たち晴れ女を探してるんだって
听说这些人在找晴女呢
用这几近不堪的声音 连同这难以言喻的心情
みっともないくらいの声で ありえないくらいのこの気持ちを
何それ？ ウケる
什么鬼 太搞笑了吧？
妹の友達がカンペキ晴れ女なんだって
我妹的朋友听说就是不折不扣的晴女
どうしても晴れてほしいデートの日とかにさ
希望约会当天能放晴时…
そういう取材は我々にはちょっと…
让我呼喊吧 不要让它深埋心中
僕に叫ばせてよ 腐らせないでよ
我们对这种采访不太感兴趣…
その時 観測気球のビデオゾンデが異様な影を捉えたんです
当时观测气球的录像观测仪
使出我们 势不可挡的勇气吧
僕らの持て余した勇気 使わせてよ
捕捉到神秘的影子
積乱雲の中に何かの群れのような移動物体が…
积雨云之中 似乎有成群移动的物体…
若是爱之不齿于笑 世界就能轻易改变
笑われないくらいの愛で 変えられるくらいの世界ならば
まだこれしか書けてねえのかよ
还是只写了这一点啊？
特売で買わなきゃダメでしょ
要买特价品才对啊
ただいま留守にしておりまして…
目前外出中…
ここの段 全部ダメあっでも こっちは悪くねえから
那自始便无意义 我也不必奔波
はじめから用などない 僕には必要ない
- 这段完全不行 - 是
- 但这段还不错… - 是
让我们使出 令他人无法招架的正义吧
僕らの持て余した正義を 使わせてよ
須賀さん　ほら起きて起きて下さい
须贺先生 快醒醒… 快起来啊
不存在"永别"的问候 不存在"没办法"的未来
"さよなら"のないハローと "仕方ない"のない未来と
在满是敞开大门的心中
鍵のないドアだらけの心で
（帆高の声）とにかく必死の毎日で
总之每天都铆足了劲
でも こんなふうに誰かに頼られるのは初めてで
但这也是我第一次
就算未来得意洋洋地看着我们 那样也无所谓
未来が得意気に僕らを 見てきてもどうでもいいや
受到别人信任与依赖
雨続きの東京での日々はまたたく間に過ぎていった
因为我们还有必须要做的事啊
まだ僕らにゃやることがあるから
在持续下着雨的东京
日子一晃眼就过去了
让我们使出 这份快要溢出的奇迹吧
僕らのこぼれそうな奇跡を 使わせてよ
（帆高）雨
雨…
雨 雨 雨
アハ… いた
在这里啊
ミャーオ
アメ　元気だったか？
小雨 你还好吗？
そっかそっか　偉い
这样啊 真乖
大丈夫だよ　簡単な仕事だって
别担心 工作内容很简单的
でも…
但是…
（木村）ちょっとだけ試してみようよ
就试试看嘛 今天起就能领薪水哦
今日から お給料出せるよ
ウチの店 すぐそこだからさ
我们店就在旁边
あの子…
那女孩是…
（木村）ちょっとだけやってパーッと稼ごうよ　ねっ
做个几次就好
让我们一起赚大钱嘛
ほーら すぐそこ行ってみよう
瞧 就在那里 去看看吧
ああ…
でも…
但是…
（金属音）
おいっ
ええっ？
行こう
走吧
おい おい おい おいちょっと待てよ！
喂喂…等等啊
（クラクションの音）
（陽菜）ちょっと君！（帆高）いいから走って
你先等等
- 别管了 快跑 - 不是这样的
そうじゃなくて
（木村）このガキ
臭小鬼
ねえ ねえ ねえ ねえ君さあ
喂喂喂 你啊
何のつもりだよ？ ああっ？
想给老子找碴？
イヤがってたじゃないか
她都那么不愿意了
はあ？ アホか女とも話はついてんだよ
你白痴吗？
我已经跟那女的谈好了
えっ？
（木村）お前 もしかしてさ
你该不会…
あん時のガキか？店の前でうずくまってた
是那时的小鬼？蹲在店门口的？
何だよ 俺への仕返しか！
什么啊 你是来报复的吗？
ちょっとやめて下さい
等等 快住手啊
（帆高）チクショウ…
可恶…
どけよ！
滚开
何それ？ オモチャ？
那是啥？玩具枪？
こいつマジでバカだわ
这家伙真够蠢的
（帆高の荒い息）
（銃声）
ああ…
（陽菜）立って
快起来
（２人の荒い息）
（陽菜）君…
你…
勝手に何すんのよハンバーガーのお礼のつもり？
擅作什么主张啊
是打算为了那个汉堡来报恩？
えっ？
さっきの銃 何？あなた何なの!?
刚才那把枪是怎么回事？
你到底是什么人？
あれは…
那是…
拾ったんだ オモチャだと思って…お守り代わりに持ってただけで
捡到的 我以为是玩具枪…
只是当成护身符带在身上而已
何よそれ
什么啊
あんなの人に向けるなんて殺してたかもしれないじゃん
居然拿枪指着人
一不小心或许就会杀死人啊
信じらんない！気持ち悪い… 最悪！
真不敢相信 恶心 烂透了
私 バイトクビになっちゃって
我…
被打工的地方开除了
（帆高）えっ？ それって俺が
难道是因为我…
別にあのハンバーガーのせいじゃないけど
跟那个汉堡无关
でも だから稼げる仕事が必要だったの
总之我因为这样
需要找个能赚钱的工作
ごめん　俺 勝手に…
抱歉 都是我擅作主张…
ねえ 痛い？
- 呐 很痛吗？- 不 还好
いや 別に
ウフフ…
（陽菜）君 家出少年でしょわかるよ それくらい
你是离家出走的吧？
这点小事我还看得出来
せっかく東京に来たのにずっと雨だね
难得来到东京 却整天都在下雨呢
えっ？ ああ
咦？嗯…
ねえ ちょっと来て
跟我来
ねえ 今から晴れるよ
呐 马上就会放晴哦
えっ？
咦？
（水滴の音）
ねえ それってどういう…
那个…放晴是指…
えっ…
ああ…
（帆高）ああ!?
晴れ女？
晴女？
私 陽菜
我叫阳菜
（陽菜）君は？（帆高）帆高
- 你呢？- 帆高
（陽菜）いくつ？（帆高）えっ 16
你几岁？
16岁
（陽菜）ふーん 年下かあ（帆高）えっ？
比我小呢
私はね えーと 来月で18
我啊… 我想想…
下个月就满18了
（帆高）えっ 見えねえ！
什么？看不出来啊
ふふーん　年上には敬語ね
对长辈要用敬语哟
（帆高）えっ？
（陽菜）ううーん
ああっ
よろしく　帆高
请多指教 帆高
うん
嗯
（雷鳴）
（稲妻の音）
ああっ
あっ！
ママ　お魚
妈妈 有鱼鱼
へー いいわね
是吗？好棒哦
（中学生Ａ）お前 適当なこと言ってんなよ
别胡扯了
（中学生Ｂ）マジだってばほらこっち
我是说真的 你看 就在这边
ほら あそこ
你看 就在那里
何もねえじゃん
什么都没有啊
いや あるんだってよく見てくれよ
有啦 你仔细看
ん？ ああ？
何だ？ あれ
那是什么？
（鳴き声のような音）
（２人）ハッ…
うわーっ
ああ…
（テレビの音声）関東地方を中心に 今年の夏は––
以关东地区为中心
是今夏观测史上最大的豪雨
観測史上 最大の雨となっています
既に連続降雨日は２か月以上を記録し
已创下超过两个月的连续降雨纪录
今後の１か月予報でも雨量が多く雨が続くとみられています
接下来一个月
为您带来好天气好心情
预估也会持续降下豪雨
为您带来好天气好
为您带来
为您带
为您带来好天气好
为您带来好天气好心情
気象庁は“極めて異例の事態”であるとして
气象局研判此为异常状况…
土砂災害などに厳重に警戒するように呼びかけています
高すぎるかな
好像有点太贵了…
（夏美）ねえねえ
喂喂
ちょっと すごいよこれ！
你快看 这好神奇啊
什么？
跟雨一起掉下来的…这是什么？
摄于停车场 是从天而降的？
动物从天而降!!罕见!!
从天而降的谜样物体
寒天般透明 外型就像水洼
从不同角度似乎能看到内脏
うーん魚に見えなくもないですけど
看起来确实也有点像鱼
これが空から降ってきたんですか？
从天上掉下来的就是这个？
でも 何も証拠が残ってないってのも…
但完全没留下证据也太…
すぐに消えちゃうんだって
听说马上就消失了
ほら！
你看
（帆高）あっ（アメ）ニャッ？
ほら 前に取材したオジさんが言ってたじゃん
对了 之前采访的那位大叔不也说了？
空は海よりもずっと深い未知の世界だって
天空是比海洋更深奥的未知世界
積乱雲１つに湖くらいの水が含まれててさ
一朵积雨云就含有等同一座湖泊的水分
だから未知の生態系があったりしてもおかしくはないって
当中有未知的生态系统也不奇怪
それがこの魚？
难道就是这些鱼吗？
かも！ すごくない？
或许哦 不觉得很厉害吗？
それって
也就是说…
記事にすれば稼げるかも！
写成报导或许能捞一笔？
（夏美）えっ 何それ？（アメ）ニャッ？
咦？什么跟什么啊
君だんだん 圭ちゃんに似てきたよつまんない大人になりそう
你跟小圭越来越像了
感觉将来会变成无聊的大人呢
せっかく見つけた晴れ女に嫌われないようにね
可别被好不容易找到的晴女讨厌喽
（夏美）これからデートでしょ？（帆高）いや デートじゃなくて
你等会儿要去约会吧？
才不是约会 我是去确认真假…
（帆高）俺は確かめに…（夏美）じゃ就活 行ってきまーす
先这样 我要去找工作了
就活… えっ この事務所は？
找工作？那这间事务所呢？
こんなとこ腰掛けよ
这里顶多只算是个跳板而已
（ドアの開閉音）
（帆高）はあ…（アメ）ニャー？
だからデートじゃないってば
就说了不是约会
（間宮まみや）圭介さんの気持ちもわかりますけどね
我也明白你的心情
でも せっかくあなたのことを話に出さなくなってきたのよ
但她好不容易才不再提起你
今さら会って思い出させたらかえって可哀想でしょ
现在才去见她 又让她想起来
反而很可怜吧
そんな僕にだって会う権利が…
怎么这样… 我也有权利见她啊
（間宮）それに
而且… 你会抽烟吧？
あなた タバコ吸うじゃない
は？
あの子 喘息ぜんそくなのに
啊？
明知道那孩子有哮喘
そんな無神経な人に…
也未免太粗心大意…
タバコはやめました　だいぶ前に
我戒烟了 很久之前就戒了
でもね
但是啊…
そんなイメージなのよ あなた
你给人的印象就是这样
（間宮）ハァ 今年は雨ばかりね
今年老是在下雨呢
こんなんじゃ外で遊べないし喘息にも悪いし
不但不能出去玩 对哮喘也不好
最近の子どもたちは可哀想
现在的孩子真可怜
（間宮）昔は春も夏も素敵な季節だったのに
过往春夏明明是很美好的季节
ん？ ああっ！
（児相職員Ａ）２人だけはやっぱりまずいでしょう
让他们两个自己生活果然还是不太妥当吧？
（児相職員Ｂ）そうね
是啊…
（ノックの音）
（帆高）待てよ
等等…
これって もしかして
这该不会…
俺 女子の部屋…
我…第一次进…
（帆高の声）初訪問！
女生房间
うわっ
いらっしゃい　帆高迷ったでしょ？
欢迎你帆高 你肯定迷路了吧？
いや… あの これつまらない物ですが
没…这个 一点小东西不成敬意
フフ… お気遣い頂きましてあがって
谢谢你这么客气 快进来吧
（帆高）お邪魔します（陽菜）どうぞ
- 打扰了 - 请进
（陽菜）帆高　お昼ご飯食べた？
帆高 你吃过午餐了吗？
まだですけど…ああっ でもお構いなく！
还没… 但不用麻烦了啦
いいから座ってて
没关系 你坐着吧
ねえ これ使っていい？
我可以煮这个吗？
（帆高）えっ もちろん（陽菜）ありがと
- 当然 - 谢谢
陽菜さんて一人暮らしですか？
阳菜 你一个人住吗？
弟と２人ちょっと事情があってさ
出于一些苦衷
只有我和弟弟两个人一起住
事情…
苦衷？
（陽菜）帆高は？ どうして家出？
你呢？为何离家出走？
何だか… 息苦しくて
总觉得快室息了
地元も親も
无论是对于故乡或父母
そっか
这样啊
帰らなくていいの？
你不回去没关系吗？
帰りたくないんだ
我不想回去
そっか
这样啊
（陽菜）お待たせしました
久等了
（帆高）うわぁ
哇
あっ ネギ ネギネーギー
对了 葱… 我去拿葱
（陽菜）ねえ 東京に来て どう？
呐 来了东京觉得如何？
えっ… ああ
咦？啊…
（帆高）そういえばもう息苦しくはない
这么说来
现在已经不会有那种室息感了
そう　何かうれしい
是吗？真令人开心
（２人）いただきます
我开动了
（２人）うーん
（部屋が揺れる音）
えっ何　えっ地震？
什么？有地震？
違う 違う　電車
不是的…
是电车
（陽菜）帆高　これって本気？
帆高
你这是认真的吗？
だって 陽菜さん本物の晴れ女なんですよね？
因为阳菜你
是货真价实的晴女吧？
うん
嗯
空に祈るだけで晴れにできるって
只要对天空祈愿就会放晴吧？
まあね
算是吧
だったら！仕事が必要なんでしょ？
既然如此 你不是需要工作吗？
まあ そうだけどこれでお金を取るなんて
是这样没错啦 但用这个来赚钱…
だいたいさあ
说来说去
陽菜さんに水商売とか無理そうじゃん
你看起来就不适合 "夜晚的工作" 啊
（陽菜）帆高…（帆高）ん？
帆高
どこ見てんのよ！
你在看哪里啦？
どこも見てねえよ！
我什么都没看啊
（帆高）サーセン…
很抱歉…
（陽菜）えっ ねえ５千円は高くない？
5000日元会不会太贵了啊？
やっぱ ３千円くらいにする？
还是改成3000日元左右好了？
うーん…でも確かに生活を考えるとな
但考虑到实际生活的话…
（帆高）あっ イラストとか欲しいかも
可能需要加个插图之类的
（陽菜）あっ 私 描くよ
我来画吧
（帆高）えっ 何これ… カバ？
这是什么？河马？
（陽菜）カエルだよ（帆高）マジ？
- 是青蛙啦 - 真的假的…
（２人）できた！
完成了
为
您
带来
好
天气
心情
那我要上传咯
（帆高）じゃあ アップするよいい？
（陽菜）うん（ドアが開く音）
- 可以吗？- 嗯
（天野 凪）ただいま
我回来了
姉ちゃん　今日はイワシが…
姐姐 我今天想吃沙丁鱼…
あっ？
（凪）誰？ あんた（帆高）えっ
你谁啊？
ああ！君ってバスで見かけた…
你是在公车上的那个…
（凪）えっ？（陽菜）２人知り合い？
- 咦？- 你们认识啊？
帆高　この子 弟の凪
帆高 他是我弟弟小凪
凪　この人 帆高私のビジネスパートナー
小凪 他叫帆高 是我的生意伙伴
はあ？（通知音）
ヤッバ マジで依頼が来た！
糟了 真的有客人上门了
ええ!?もうアップしちゃったの!?
什么 你已经上传了 ？
いや だって…
因为… "请让跳蚤市场放晴"？
“フリーマーケットを晴れにしてほしい”？
ええっ 明日だって！
就是明天呢
ちょっと待って 待って！私 本当にやるの!?
等等… 我真的要做吗？
（テレビの音声）明日も広い範囲で雨でしょう
明日预计也会有大区域豪雨
明日 雨じゃない！
明天也会下雨啊
じゃないと意味ないじゃん！
不下雨就没意义了吧
何なんだよ　あの男
这人搞什么啊
阳菜 我会一起帮忙的
（帆高）俺も手伝うから！
（陽菜）どうやってよ！
你是能怎么帮啦
陽菜さん 使って下さい
阳菜 请用
（陽菜）ごめん　いらない（帆高）えっ…
抱歉 不需要
いやでももう１つとっておきが！
但我还有个精心准备的秘密武器
（陽菜）ごめん　いらない
抱歉 不需要
ふざけんなよ　帆高！
开什么玩笑啊 帆高
（主催者）誰だよあんなの呼んだの？
那是谁找来的啊…
いや ゲン担ぎになるかなーって
我们本来是想讨个吉利…
（主催者）ねえ 君たちだいたいでいいから
我说你们 做做样子就行了
あとちょっとですから！
就差那么一点了
陽菜さん 水分補給する？
阳菜 需要补充水分吗？
（凪）姉ちゃん アメなめたら？
姐姐 吃颗糖果吧？
－ 帰ってもらって－ はい
- 请他们回去吧 - 是
－ あっ 晴れてきた－ ウソ!?
- 开始放晴了呢 - 不会吧
（客たち）晴れた
- 放晴了 - 好久没放晴了吧？
久しぶりじゃない？
- 快看 - 好久没放晴了呢
ヤッター
（サヤカ）わあ キレイ
- 天啊 好美 - 好棒
（テシガワラ）すげえ
どうですか？
我们表现得怎么样？
－ 君たち すごいよ－ 本物の晴れ女じゃん
你们还真厉害
是货真价实的晴女呢
まさか本当に晴れるなんてね
- 没想到真的放晴了 - 真了不起
（主催者）大したもんだね偶然にしてもさ
虽然只是巧合
（凪）偶然なんかじゃ…
才不是巧合呢…
（主催者）はい　２万円でいいかな
来 两万日元还行吧？
えっ 多すぎます！
太多了
お嬢ちゃんカワイイからオマケ
看你这么可爱 就多给你一些了
ホントにありがとー！
真是太感谢你了
晴れと雨とじゃ売り上げも段違いなのよ
晴天跟雨天的营业额完全不同呢
（３人）うーん ヤッター！
太棒了
（凪）すげえ 姉ちゃん（陽菜）私 やれるかも
姐姐好厉害
我说不定真的能胜任这工作呢
（帆高）よーし　天気で稼ごう！
很好 就靠天气来赚钱吧
（３人）おー！
好哦
♪ 聴きたい曲も見つからない
想听的歌曲也遍寻不着
聴きたい曲も見つからない
♪ 憂鬱な一日の始まりが
忧郁的一天就此开始
憂鬱な一日の始まりが
♪ 君の大げさな「おはよう」で
你那声夸张的"早上好"
君の大げさな"おはよう"で
请让夏季同人志贩售会当天放晴
请让婚礼当天放晴
♪ すべて変わってしまう不思議
却不可思议地改变了一切
すべて変わってしまう不思議
♪ 君の言葉はなぜだろう
不知为何你的所有话语 都像电影里面的台词一般
君の言葉はなぜだろう すべて映画で言うところの
♪ すべて映画で言うところの
（帆高の声）人の心って不思議だ
人的心情还真是变幻莫测
たとえば朝 窓の外が晴れているだけで元気になれてしまう
就像关键时刻的决定性台词 这一类的让我尤其喜欢
クライマックスの決め台詞 のように大それていて好き
像是早晨看到窗外的晴天
就能获得活力
空が青いだけで生きていてよかったって思えたり
光是看到蓝天 就会觉得活着真好
隣にいる誰かをもっと愛いとおしく思えたりする
令人更想要疼爱身边的人
やっぱり一生に一度のことでしょ？青空の下に白いドレス姿で…
染上病名为怯 却无药可医的我
臆病とは病だとしたら 治る気配もない僕の
一辈子只有这一次吧？
在蓝天下穿着白色婚纱…
流星雨 今夜が極大期で
今晚是流星雨极大期…
あいつ 雨の日に弱くてさ負け続きなんだよ
那家伙一遇到雨天 状况就不好 一直在输…
出现在我面前的你 简直就像救世主一般
目の前に現れたあなたは まるでさも救世主顔
この日のためにブラックバイトにも耐えて 耐えて 耐えてきて…
为了这天 我连黑心打工都死命撑过去了…
お外でかけっこをしたくて
想在外面赛跑…
（通知音が続く）（帆高の声）雨ばかりの東京では
在我心中闪闪发光的钥匙 为何会被你所持有呢
僕の中を光らせる鍵を なぜに君に持たせたのか
在终日下着雨的东京
皆が様々な理由で晴れを求めていた
浅草放水灯
人们基于各种理由渴望着晴天
陽菜さんが呼べるのは小さな範囲の短い晴れ間だけだったけれど
虽然阳菜
为了只知道那个理由 尝试着活下去也不坏吧
そのワケをただ知るそのために 生きてみるのも悪くはないよね
只能短暂召唤小范围的晴天
でも必ず空は彼女の願いに応えた
但天空必定会回应她的祈愿
怪奇现象第一名!?
谜样快闪的短暂晴天
彼女は本当に“100％の晴れ女”だった
她是货真价实的百分百晴女
♪ 君じゃないとないよ　　　　意味は一つもないよ
此情刻刻 非你不可 若非是你 便无意义
君じゃないとないよ 意味は一つもないよ
♪ ムキになって　　　 「なんでよ？」
怒着问道"为什么啊" 请不要这样赌气
ムキになって"なんでよ?"って聞かないでよ
♪ って聞かないでよ
一旦开口便没完没了 那非你莫属的理由
キリがないが言うよ 君がいい理由を
（帆高の声）それはまるで
仿佛帮街道换上一袭华服
街が華やかな服に着替えていくかのようだった
那从第2020个理由开始说起吧
2020番目からじゃあ言うよ
僕は なんて素敵な世界に生まれてきたんだろう
我甚至对自己能诞生于这个世界
そう思えた
感到无限美好
（カメラマン）ほら 笑って下さい
没完没了地说着 非你莫属的理由
キリがないが言うよ 君がいい理由を
好 笑一个
行け！ そのまま！いいぞ！
冲啊 就是这样 很好
すごいすごい また流れた
太棒了 又有流星划过了
你猜猜第一个理由是什么吧
1番目は君があてて
加油
ありがとう
谢谢
ありがとうございます
谢谢你
ありがとう
谢谢
- 谢谢 - 谢谢你
ありがとう
本当にありがとう
真的很谢谢你
（帆高の声）ただの空模様にこんなにも気持ちは動くんだ
没想到光是天空的模样
就能对人的心情产生如此影响
人の心は空に繋つながっているんだと僕は初めて知った
我第一次真正体会到
人的心情是被天空串连起来的
锅里有味增汤 帆高留
行ってきまーす
我出门了
ああ？ どこに？
他要去哪啊？
（見物客たち）雨で中止じゃないの？
会因为下雨而取消吧？
昼頃に発表だって
时间都过了
もう過ぎてるじゃん
还不知道详细时间
せっかく着替えて出て来たのに
雨也下太大了!!!
主办单位快出来说清楚
亏我还特地换了衣服才来
もう帰る？私 疲れちゃった
怎么想都会延期
话说今年应该会直接停办吧
要回去了？
我累了
大家快做晴天娃娃!!!
（関係者）“100％の晴れ女”がすごいらしいって
我在网上
看到网友说 "百分百晴女" 很厉害
ネットで見ましてね
でも 本当にいいんですか？
但这样真的好吗？
こんな大きなイベントで晴れ女頼りなんて
这么大的活动居然全寄望在晴女身上…
雨天延期にするにしてもどうせ今週もずっと雨予報ですし
就算因下雨延期
这周的天气预报也都说会下雨
もうおまじないでも何でもいいから欲しくなるじゃないですか
就算要求神拜佛 找人施法都行
总之还是得试试看啊
うん
（水滴の音）
（関係者）えっ？（帆高）あっ
（関係者たち）おおっ
（案内放送）神宮外苑花火大会は
神宫外苑烟火大会
予定通り19時から開催致します
将按预定时间于晚上七点举行
うわぁ
私 好きだな
我喜欢…
（帆高）えっ？
この仕事 晴れ女の仕事
我喜欢这份工作 喜欢当晴女
私ね 自分の役割みたいなものがやっとわかった
我觉得总算找到自己的使命了…
…ような気が
这样的感觉…
しなくも なくも なくも… ない
是…也可能不是…又好像是…
えっ しなくも なくも…
也不一定不是…又或许不是…
えっ どっち？
咦？到底是还是不是？
君 真面目だねえ
你还真认真呢
だからありがと　帆高
所以 谢谢你 帆高
（帆高の声）天気って不思議だ
天气真是不可思议
ただの空模様に こんなにも気持ちを動かされてしまう
没想到光是天空的模样
就能让我如此感动
心を陽菜さんに動かされてしまう
没想到我的心
会因为阳菜如此悸动
（ラジオの音声）昨夜の神宮外苑花火大会
昨晚的神宫外苑烟火大会
都心部は奇跡的な晴れ間に恵まれました
市中心地带奇迹似地短暂放晴
しかし その反動のように今日は再びの強い雨
然而今天却又反弹似地降下豪雨
都心の現在の気温は平年を大きく下回る21度
市中心目前的气温
比往年大幅下降至21度
８月とは思えない肌寒さです
冷到让人无法相信现在竟然是8月
外出の際には薄手の…
外出时请记得携带薄外套…
御社が第一志望です
贵公司是我的第一志愿
（ラジオの音声）体調を崩さないようにお気をつけ下さい
相当崇敬贵公司充满才华 极具魅力的人才
请务必让我成为贵公司的一份子
请留意身体健康 别感冒了
記録的な長雨と冷夏に農作物の値段も高騰しています
破纪录的漫长雨季及冷夏
使得农产品价格节节攀升
レタス１キロの値段は去年の３倍近い1800円ほど…
一公斤莴苣要价
「空之鱼」采访内容
異常気象は…
1800日元 比去年贵了将近三倍
（編集者）ああ あの企画？
那个企划吗？是 我们有收到
はいはい確かにお預かりしてましたね
うーん 申し訳ないんですけど
很抱歉 我们不打算做
（須賀）そうですか
这样啊
ああ いえ はい
不会 好的
次回こそ頑張りますんでよろしくお願いします
我们会再接再厉 日后还请多多关照
（須賀の舌打ち）
ああ…
ん？
（アメ）ニャーオ
何だよ
干嘛？
ハァ…
（電話の呼び出し音）
（間宮）はい　間宮でございます
你好 我是间宫
（須賀）間宮さん　圭介です急せかすみたいですみません
间宫小姐 我是圭介
抱歉 好像一直在催你
この前 お願いした面談…
之前拜托你接受采访的事…
（ドアが開く音）
圭ちゃん 遅い！大事な取材なんだからさ
小圭 很慢呢 这次采访很重要的
ん…
あーら 不機嫌仕事ダメだったのかニャ？
哎呀 心情这么差啊
工作又被拒了喵？
帆高は？
帆高呢？
（須賀）他のバイトで来られない？
在做其它打工走不开？
那家伙最近很爱翘班啊
あいつ 最近サボり気味だよな
別にいいんじゃん？弊社 最近ヒマだし
有什么关系 反正我们公司最近也很闲
勝手に猫なんか拾ってくるしさ
还擅自捡了猫回来养
圭ちゃんと一緒じゃん
你不是也一样吗？
あ？
啊？
ほっとけなかったんでしょ自分と似てて
你也无法放着他不管吧
因为你们很像
ん…
で いくら払ってあげてるの？帆高君の月給
所以呢？你给帆高的月薪是多少？
えっ たった３万？ 安っ
咦？只有三万？太少了吧
いや ３千
不 是三千日元
へっ…
咦？
はあ？ ちょっとマジ!?月給３千円!?
啥？真的假的？
月薪三千？太低了 你真黑心
（夏美）安っ 超ブラック！（須賀）前見て
訴えられるわよ 労働基準局に今時の若者はすぐ訴えるんだから
- 专心开车 - 小心被人去劳动局检举
现在的年轻人动不动就诉诸法律 话说我干脆去告密好了
ってか私が密告しようかな
いやでも 飯代渡してるし携帯代は会社払いだし
但我有付他伙食费
手机费也是公司支出
家賃タダだし　別にいいだろ
也没收房租 这还好吧
うっわ…
天啊…
（夏美）そりゃ他でバイトするわ
难怪他要另外找兼职了
（冨美ふみ）おや驚いたね本当に晴れてきたよ
太神奇了 居然真的放晴了啊
あんたたち すごいじゃないやめちゃうなんてもったいないよ
你们还真厉害
不继续做下去 实在是太可惜了
テレビに映っちゃって
不小心被电视台拍到了
依頼が殺到しちゃって
网络疯传的晴女!?
委托蜂拥而至
とても請けきれないですし
我们实在吃不消
予約頂いていた もう１件だけ終えてしばらく休業するんです
再完成之前接的一个委托
就要暂时停业了
彼女も ちょっと疲れてるみたいで
况且她似乎也有点累了
婆ちゃん　お客さん？
奶奶 有客人来啊？
おや 来たのかい
哎呀 你来啦？
（瀧たき）手伝おうと思ってさ
我也想来帮忙
ずいぶん若いお客さんだね婆ちゃんの友達？
这几位客人还真年轻啊
是奶奶的朋友吗？
（３人）こんにちは
午安
旦那の初盆ぐらい晴れにしてやりたくてね
我希望我丈夫过世后的初盆
至少能是个晴天
ええ？ああ そういえば止んだね
这么说来 雨确实停了呢
（冨美）雨だとたぶん あの人も帰って来づらいと思ってさ
要是一直下雨
我想他大概也不方便回来
（帆高）帰ってくる？
回来？
（冨美）お盆はね 死んだ人が空から帰ってくる日なんだよ
盂兰盆节是往生者从天上归来的日子
初盆って 亡くなってから最初のお盆ってことですよね？
初盆…
是指去世后第一个盂兰盆节吧？
そうだよ
是啊
ああじゃ お母さんも初盆なんだ
那对我妈妈来说也是初盆呢
おや あんたのお母さんも去年亡くなったの？
哦？令堂也是去年过世的？
はい
是的
（冨美）じゃ あんたたちも迎え火をまたいでいきなよ
那么你们也去点个迎魂火吧
きっとお母さんに守ってもらえるから
令堂一定会保佑你们的
はい
是
（冨美）あの煙に乗って あの人は向こう岸から帰ってくるんだよ
他会乘着这缕烟 从对岸回来的
向こう岸？
对岸？
お彼岸
就是所谓的彼岸
空の上は別の世界昔からね
自古 天际之上就被视为
另一个世界
（神主）“天気の巫女みこ”が見た景色だそうでな
据说这是 "天气巫女" 看到的景色
（夏美）不思議な絵ですね
好不可思议的画
魚が空を飛んでる龍もいる！
鱼在天空中飞 还有龙呢
（須賀）立派なもんすねえ
真壮观啊
そうじゃろう
对吧？
“天気の巫女”ってのはアレすか祈祷師みたいなもんすか
所谓的 "天气巫女" 是那个吗？
类似萨满之类的？
ああ？ 何？
啥？你说什么？
（夏美）祈祷師みたいなものですかー！
是类似萨满之类的吗？
ああ
是啊
天気を治療するのが巫女の役目だからの
巫女的使命是治疗天气
（夏美）天気を治療？（須賀）うさんくさ
治疗天气？
听起来有够扯…
治療って 今年みたいな異常気象をですか？
像是治疗今年这种异常气象吗？
ああ？何が異常気象じゃ！
啥？哪有什么异常气象啊
えっ？
だいたい“観測史上初”とか
世人动不动就说什么
世間はすぐそんなことを言う
"气象观测史上头一遭" 之类的
そりゃいつからの観測だ？
究竟是从何时算起的气象观测史？
せいぜい100年
顶多也只有一百年
この絵はいつ描かれたと思う？
猜猜你们头上这幅画是什么时候画的？
800年前だ！
八百年前
800？（神主の咳）
八百年前？
爺ちゃん　興奮しないで
真是的 爷爷 别太激动了
そもそも天気とは“天の気分”
说到底
天气本来就是老天爷的心情
人の都合など構わず正常も異常も計れん
才不管我们人类觉得怎样
自然也没有所谓的正不正常
湿ってうごめく天と地の間で
在这潮湿蠢动的天地之间
振り落とされぬようしがみつき
我们人类只能死命地抓住 不被甩落
ただ仮住まいさせて頂いているのが人間
以求能寄宿一生而已
昔は皆 それをよーく知っておった
以前的人们都很清楚这点
それでも天と人を結ぶ細ーい糸がある
尽管如此
还是有一缕丝线牵系着天与人
それが天気の巫女
那便是天气巫女
人の切なる願いを受け止め空に届けることのできる特別な人間
也是接收着人们最殷切的愿望
使其上达天听的特别之人
昔はどの村にも どの国にもそういう存在がおった
从前无论是哪个村落或国家
都有天气巫女的存在
圭ちゃんそれが晴れ女じゃない？
小圭 那不就是晴女吗？
ていうかさ うちの爺ちゃんの話なんかでいいの？
话说…
你们真的想听我家爷爷说这些吗？
ちょっと怪しいと思うけど
我是觉得听起来蛮扯的
イテッ
好痛
とんでもない！貴重なお話で助かります
没这回事
我们很庆幸能获得这么宝贵的情报
（神主）ただのうやはり物事には代償がある
只不过… 凡事都有代价
“天気の巫女”には哀しい運命があってのぉ
天气巫女的命运注定是悲剧
（凪）いち に さん！
一 二 三
（凪）次 姉ちゃんね（陽菜）うん
接着轮到姐姐了
嗯
（陽菜）いち に さん！
一 二 三
（瀧）婆ちゃんと仲良くしてくれてありがとね
谢谢你们陪我奶奶
いえ 今日は僕たちバイトっていうか
没这回事 今天我们也是来工作的
やろうよ　お婆ちゃん
一起来嘛 奶奶
ハハ… 楽しそうだ君たち いくつなの？
看来玩得很开心呢
你们都几岁了？
（帆高）ああ 僕が16で 彼女が…
我16岁 她…
あっ そういえば来週で18になるって
这么说来 她下周就满18了
（瀧）誕生日プレゼントあげなきゃだね
要过生日了啊？得挑个礼物送她吧
みんな スイカ切ったよ
我切了西瓜 大家来吃吧
（凪）やった（陽菜）ありがとうございます
- 太棒了 - 谢谢
（安井やすい）おい ちょっと待てって
喂 我叫你等等啊
（安井）ちっくしょう
可恶
クソ なんで
可恶 怎么会这样
ハァ ハァ… ちょっと待てよ
等等啊
ああっ…
（木村）いや だから知らなかったんすよ
就说我不知道了
未成年だなんて
我哪知道她未成年啊
（２人のため息）
えっ？スカウトの件じゃねえの？
难道不是为了这件事？
（安井）だから最初に言ったろ違うって
我一开始就说不是了
ムダに走らせやがって
竟敢害我跑得这么累
（高井たかい）これ あなたですよね（木村）はあ？
这是你没错吧？
（高井）この少年について話を聞かせて頂けますか？
能请你告诉我们
关于这名少年的事吗？
高校生ぐらいの子どもか
大概是高中生年纪的孩子吗…
シバタが捨てた銃をその子が偶然 拾ったんでしょうか？
您认为柴田丢掉的枪
是碰巧被这孩子捡到了吗？
だとしたら 意外とそれでつぶやいてたりしてな
若是如此
说不定意外地早就在网上说这件事了呢
ああ ネットですか
网上吗？
最近のガキは何でもネットに書いちゃうんでしょ
最近的小鬼
我是16岁的高中生
什么事都会拿到网络上说吧
请推荐适合送给18岁
女生的生日礼物
已在雅虎智慧袋送出提问
（通知音）ああっ
雅虎智慧袋 四则回答
推倒就对了
五位数以上的现金
直接送一栋大厦
上网问这种问题就已经出局了
うーん…
（カナ）凪君 行け！
小凪 冲啊
（チームメイト）さすが 凪（凪）イエーイ
- 不愧是小凪 - 小凪果然厉害
（凪）指輪だね　間違いない
送戒指就对了 绝对不会错
えっ マジ!? 指輪？それって重くない？
真的假的？戒指？不会太沉重吗？
誕生日プレゼントだろ姉ちゃんの
你是要送我姐生日礼物吧？
うん　他の女の人にもリサーチしたんだけどさ
嗯…我也问过其他女生…
もらってうれしいもの？
收到会开心的礼物？
ハグとキス　現金まっとうな彼氏　あと就職先
抱抱 亲亲 现金 可靠的男友
如果能直接送我一个工作就更棒了
１ミリも役に立たなくて
毫无参考价值
（カナ）凪君　バイバイ
- 小凪 拜拜 - 下次见 小凪
（友人）またね　凪君
帆高さ姉ちゃんが好きなんだろ？
帆高 你喜欢我姐吧？
えっ？
咦？
ええっ！いや 好きとかじゃなくて
咦 ？不…不是什么喜欢…
ああ 俺もしかしてそうなのか？
难道我喜欢她吗…
あのなあ はっきりしない男が一番ダメなんだよ
我说啊…暖昧不清的男人最差劲了
そ… そうなの？
是…是这样吗？
付き合う前は何でもはっきり言って
交往前什么都要开诚布公地说清楚
付き合ってからは曖昧あいまいにいくのが基本だろ
交往后再搞暖昧才是基本的吧
なっ…
凪センパイって呼んでいいすか？
能让我尊称您一声前辈吗？
ヘヘっ…
母さんが死んでから姉ちゃん ずっとバイトばっかでさ
妈妈过世之后 姐姐一直在打工
それはきっと俺のためなんだ俺 まだガキだからさ
肯定都是为了我
因为我还是个小鬼
だから姉ちゃんには
所以我希望姐姐能多享受青春
もっと青春っぽいことしてほしいんだよね
まあ 帆高でいいのかはわかんないけどさ
虽然不知道你是不是对的人
（店員）どうも ありがとうございました
谢谢惠顾
あの こういうのってもらってうれしいと思いますか？
请问…女生收到这礼物会开心吗？
（店員）えっ？
咦？
君 ここで３時間も迷ってたもの
你在这犹豫了三个小时选出来的礼物
私だったら すごくうれしいです
换成是我 一定会非常开心的
（三葉みつは）頑張って下さい
加油
观测史上最长连续降雨天数持续更新中
（帆高の声）明日で最後の晴れ女だ
娘のために週末の公園を晴れにしてほしいという––
来自一位父亲的委托
周末他想在放晴时带女儿去公园玩
父親からの依頼
その後で
结束之后
陽菜さんに指輪を渡そう
我就要把戒指送给阳菜
（子どもの笑い声）
（萌花もか）パパ　今のもう１回やってもう１回！
爸爸 再做一次刚才那个
再来一次嘛
おーっし　いくぞ！
好 要来咯
ほーら！
看我的
（萌花）うわー うわー
ああ ヤベえこれ 腰にくるな
糟糕 腰痛又要发作了
なんで須賀さんなんですか
为何是须贺先生你啊
っていうか 俺のこのバイト知ってたんすか？
话说你早就知道我的兼职内容了？
てゆうか 知ってて黙ってたの？てゆうか 娘さんいたんですか？
难道是故意装作不知情？
话说你居然还有个女儿？
（須賀）フフ…（帆高）ムカッ
驚いたよ予報だと100％雨だったからさあ
真令我惊讶呢
气象预报还说降雨几率是百分之百
アハハ…
（須賀）娘は喘息持ちでね
我女儿有哮喘
お祖母ばあちゃんと暮らしてんだけど
她跟外婆住在一起 下雨天的话
雨の日だと
俺 なかなか会わせてもらえないんだよね
她外婆就更不愿意让我见她了
やっぱ青空っていいよな
蓝天真好啊
（陽菜）須賀さんて
须贺先生算是帆高的上司吧？
帆高の上司だったんですね
そう　かつ命の恩人
没错 而且还是救命恩人
てかお前 なんで呼び捨てにされてんの？
为什么她喊你不用敬称？
えっ 陽菜さんのほうが２つ年上だし
咦？因为阳菜大我两岁啊
ああ？ 16？ 17？ 18？
16？17 18…根本也没差多少啊
変わんねえじゃん
（帆高）ですよね（陽菜）変わります！
- 说的也是 - 差多了
（夏美）ああ いたいた！
你们在这里啊
おーい　みんな
喂 大家
げっ！ ちょ ちょっと須賀さん大丈夫なんすか？
等等 须贺先生 没问题吗？
ああ？
だって結婚してるってこと夏美さんは？
你不是结婚了吗？
夏美小姐怎么办？
えっ 何なに？ どうしたの？
在说什么？怎么了？
（須賀）ハハハ…
帆高のヤツ俺とお前のことをさ
帆高这小鬼 居然把我跟你…
（夏美）愛人!?
情妇 ？
だって 姪めいと叔父だなんて一言も…
你们又没说过你们是叔侄关系
帆高君 その妄想引くわ
帆高
你的妄想小剧场真让人傻眼
帆高ってヤラしい
你的思想好下流
（夏美）帆高君さ
帆高…
フン…
（夏美）今 胸見たでしょ（帆高）見てません！
你刚才在偷瞄我的胸部吧？
才没有咧
あっ なっちゃーん！
啊 小夏
（夏美）萌花ちゃん　ヤッホー
萌花 呀呼
（萌花）ねーパパ　花輪作ったあげるー
爸爸 人家做了花环 送你
え！ マジで!?
咦？真的吗？
帆高も来いよ！
帆高也来啊
あっ センパイが呼んでる
啊 被前辈召唤了
フフフ… 帆高君 ウケるね
帆高真的很搞笑呢
子どもですよね
有够像小朋友
（夏美）ねえ 似てると思わない？あの２人
呐 你不觉得他们俩很像吗？
（陽菜）帆高と須賀さん？（夏美）うん
- 帆高跟须贺先生吗？- 嗯
圭ちゃんもさ 10代で東京に家出してきたんだって
小圭好像也是十几岁就离家来东京了
そこで奥さんと出会って大恋愛して
就是当时邂逅了他老婆
谈了一场惊天动地的恋爱
何年か前に奥さんは事故で亡くなっちゃったんだけど
几年前 他老婆因一场意外过世了
あれで意外にまだ一途なの
别看这样 他意外地专情呢
フフッ
私さ ずっと陽菜ちゃんに会いたかったんだ
我一直很想见见你呢
100％の晴れ女なんてすごいじゃん！
百分百晴女 超厉害的呢
あー私も履歴書に書ける特技が欲しいな
我也希望有个能写在履历表上的专长
就活ダルいな　いいな女子高生…
找工作有够烦的
真羡慕女高中生
ウフフ… 私は
我…倒是想快点长大
早く大人になりたいです
そっか元気そうだね何か安心したな
这样啊
看你这么有精神 我就放心了
咦？
実はちょっとだけ気になってて
其实有件事一直让我有点在意
ああ？
（萌花の咳）（須賀）萌花 ちょっと疲れちゃったか？
萌花 是不是有点累了？
ほら吸って
来 吸一口
いち に さん
一 二 三
（萌花）平気 もっと遊ぶ！
我没事 我还想多玩一下
（須賀）でもなあ…
但是…
私たち そろそろお暇いとまします
我们差不多该走了
（萌花）えー凪君ともっと一緒にいたい！
咦？人家还想跟小凪玩
（夏美）じゃ みんなで晩ご飯 行かない？
不然大家一起去吃晚餐吧？
（陽菜）でも…
但是…
（凪）じゃ 俺が萌花ちゃんと一緒に食べてくよ いいかな？
那我陪萌花一起去吃饭吧 可以吗？
（夏美）もちろん（萌花）やったー！ フフフ…
- 当然了 - 太好了
（凪）帆高 姉ちゃん送ってって
帆高 送我姐回去吧
（帆高）えっ？（凪）ヘヘッ…
（須賀）おい
嗯
（陽菜）あっ
陽菜ちゃん 今日はお天気にしてくれて ありがと！
阳菜姐姐 谢谢你今天带来好天气
こちらこそ喜んでくれてありがとう
我才是
谢谢你这么开心
（帆高の声）ヤバい ヤバい
糟了…
ヤバい ヤバい…
これってもしかして 俺…
这该不会是我…
初告白？
人生第一次告白？
（帆高）陽菜さん！（陽菜）帆高
- 阳菜 - 帆高
（帆高）あっごめん（陽菜）あっううん
- 啊 抱歉 - 不会
（陽菜）何？（帆高）ああ… いや別に
- 怎么了？- 不 没什么…
陽菜さん　何？
阳菜想说什么？
ああ… うん
帆高 あのね
帆高 听我说…
私…
我…
（突風の音）
ハッ
ああ！
陽菜さん… えっ！
阳菜
（陽菜）帆高！
帆高
陽菜さん！
阳菜？
あっ…
（鳴き声のような音）
（陽菜の声）私が晴れ女になったのはね
我之所以会成为晴女…
たぶん１年前のあの日
或许是始于一年前的那一天
（医療機器のビープ音）
（陽菜の声）明日 天気になりますようにって
我不断祈祷着明天能放晴
ずっと祈ってた
もう一度 お母さんと青空の下を歩きたかった
我好想再一次跟妈妈
一起在蓝天下散步
（水滴の音）
（陽菜）ああ…
（陽菜の声）そこはまるで光の水たまりみたいで
那仿佛就像闪着微光的水洼
強く強く願いながら鳥居をくぐったの
我在心中殷切地祈愿着
穿过了那座鸟居
（突風の音）
ハッ
（陽菜の声）気づいたら私は屋上に倒れてて
回过神来 我已经倒在顶楼
空は晴れてた
天空一片晴朗
たぶん あの時から
或许从那时开始
私は空と繋がっちゃったんだと思う
我就与天空连系在一起了
空と繋がったって？
和天空连系在一起？
（ドアチャイムの音）ん？
帆高 隠れてて！
帆高 找地方躲起来
（ドアチャイムの音）
（女性警察官）夜分にすみません警察の者ですが
抱歉 这么晚打扰了 我们是警察
警察？
見覚え 本当にありませんか？
你真的没看过这个人吗？
似た少年が この辺りで何度も目撃されてるんですが
有人数度目击疑似这名少年的人
在附近出没
わかりません
我不知道
この人がどうかしたんですか？
这个人怎么了吗？
少し聞きたいことがありましてね
我们有些事想问他
それに彼は家出少年で
而且他是离家出走的
ご両親から行方不明者届が出ています
父母也已经向警方提出下落不明人员登记
えっ…
（女性警察官）それから 天野さん
还有 天野小姐
あなた 小学生の弟さんと２人暮らしよね？
你跟还在读小学的弟弟两个人一起住吧？
（陽菜）はい
是
（女性警察官）それもね本当はちょっと問題なの
这其实也有点问题
保護者のいない児童だけでの生活は…
两名孩童在无监护人的情况下单独生活…
（陽菜）でも！
但是…
私たち 誰にも迷惑かけてません
我们又没给人添麻烦
陽菜さん
阳菜…
明日 児童相談所の人たちともう一度 来るって
明天儿童保护协会的人好像还会再来…
どうしよう私たち バラバラにされちゃう
怎么办…我们要被拆散了
（携帯電話の着信音）
帆高 大変だよ！ 警察が
帆高 不好了 警察…
うん　知ってるセンパイ 先に戻ってて
嗯 我知道 前辈 你先回去吧
（ラジオの音声）日没以降気温が急激に下がっています
日落之后气温急剧下降
（帆高）須賀さん？
须贺先生？
ああ この格好？
你是说我这身装扮吗？
変装してんの
我这是在乔装
さっき事務所にも警察が来た
刚才警察也来过事务所了
未成年誘拐事件として捜査してるらしい
似乎把这当成诱拐未成年案件在处理
えっ？
（須賀）突っぱねたが俺が疑われてる
虽然搪塞过去了
但警方很明显在怀疑我
（須賀）これやるよ　退職金（帆高）えっ？
给你 这是你的退职金
（須賀）もう うちには来ないでくれ
别再来找我了
このままだと俺が誘拐犯になっちまう
这样下去我都要变成诱拐犯了
あーあ…娘の引き渡しを申請中でさ
我还在申请女儿的监护权
今 微妙な時期なんだよ悪いけど
现在是敏感时期 很抱歉
お前さ　明日 実家に帰れよ
你明天就回家去吧
それで全部 元通りだろ？
这样一切就会回归原状了吧
誰にとっても それが一番いい
无论对谁而言 这都是最好的结局
もう大人になれよ　少年
你也该长大了 少年
（陽菜）もう ここにはいられないから
我们已经不能待在这里了
（帆高）でも どこに…
但你还能去哪…
わかんないけど でも…
不知道 但是…
（凪）俺 どこでもいいよ姉ちゃんと一緒ならさ
我去哪里都行
只要能跟姐姐在一起就好
帆高はさ 補導される前に実家に戻ったほうがいいよ
帆高 在被带去辅导之前
你还是快回老家吧
ちゃんと帰る場所があるんだから
至少你还有地方能回去
（帆高）そんな…
这怎么行…
私たちは大丈夫だから
我们不会有事的
俺 帰らないよ
我不会回去的
（陽菜）えっ…（凪）アハッ
一緒に逃げよう
一起逃吧
（報道の音声）先ほど東京都に大雨特別警報が発表されました
就在刚才
东京都发布了豪雨特别警报
数十年に一度の記録的な大雨となる恐れがあります
这很可能是数十年一次的破纪录豪雨
低地の浸水 河川の氾濫に最大…
恐引发河川泛滥
造成低洼地区严重淹水…
急速に発達する台風並みの低気圧が…
台风规模的低气压急速形成…
（防災無線）河川氾濫の危険が高まっています
恐引发河川泛滥 相当危险…
（監視員）おい もう持たないぞ
喂 撑不下去了
（駅員）慌てないでゆっくり出口に向かって下さい
请民众切勿慌张 慢慢往出口疏散…
（報道の音声）南北線赤羽岩淵駅地下鉄渋谷駅　東西線…
南北线赤羽岩渊站
地下铁涩谷站 东西线…
羽田空港発の多くの便が欠航となります
羽田机场出发的多班航班停飞…
１時間の降水量は150ミリを超え…
一小时降雨量超过150毫米
都内各所で大水位氾濫が…
- 造成都内多处淹水 - 您没事吧？
（係員）大丈夫ですか？
（報道の音声）…浸水危険地域は北区 荒川区 台東区
北区 荒川区 台东区
墨田区 渋谷区…
墨田区 涩谷区…
（報道の音声）帰宅難民となる恐れがあります
可能会出现民众受困无法回家的情况…
ねえ寒くない？
不觉得很冷吗？
（テレビの音声）８月としては異例の寒気です
这是从未在八月出现过的异常低温
現在 都内の気温は10度を下回っており…
目前市中心气温已降至十度以下
関東上空で次々と発達する…
关东上空的积雨云不断扩大…
この１時間で 季節が変わってしまったかのようです
光是这一小时就仿佛换了个季节…
繰り返します
重复一次
現在 首都圏に大雨特別警報が…
目前首都圈已发布豪雨特别警报…
数十年に一度の記録的な大雨となる恐れがあり…
位于关东南海上之低气压 暂时不会减弱
関東上空に寒気が流れ込んだ影響で…
流入关东上空的冷气团 使得大气状态相当不稳定
関東甲信地方を中心に未明を過ぎても…
以关东甲信地区为中心 尽管过了午夜零时
この異常な天候が 今後も数週間は続くだろうとの見通しが…
- 雨云活动仍相当剧烈 - 气象局表示此异常气候将持续数周…
前例のない極めて危機的な異常気象だと言えるでしょう
可说是史无前例的极异常气象危机
（お知らせのチャイムの音）
えー大雨による交通機関の乱れのため現在のところ…
由于豪雨造成交通机关混乱
山手線の運転再開のめどは立っておりません
目前尚未恢复山手线的运行…
（乗客たち）何だよ
搞什么…
降りようか
还是下车吧
親に迎えに来てもらうよ
让爸妈来接我好了
ってか寒！
有够冷的
どうしよう
怎么办…
とりあえず今夜 泊まれる場所を探そう
总之今晚先找个地方睡吧
（従業員たち）申し訳ありませんが本日 満室でして…
很抱歉 我们今晚客满了
ご予約 頂いてますか？
您有订房吗？
もう満室ですね
已经客满了
（フロント男Ａ）君たち３人だけ？
就只有你们三个？
身分証お持ちじゃありませんか？
请问三位有带身份证吗？
（フロント男Ｂ）子どもだけのお客さんはねえ…
我们不办理未成年住宿
金の問題じゃなくてさ
不是钱的问题
ガキが入ってくんなよ
小鬼别跑来这种地方啊
うーん　君たちさ…
你们…
家出じゃないよね？
该不会是离家出走吧？
はぁ…
（凪）あっ姉ちゃん 帆高　あれ
姐姐 帆高 快看那里
雪じゃね？
是不是下雪了？
盛夏时期降雪
（帆高の声）この空と
这片天空…
陽菜さんが繋がってる？
跟阳菜连在一起
うー寒っ
天啊 有够冷
ちょっと圭ちゃん８月に雪だよ
我说小圭 八月天居然下雪呢
いよいよ世の中 狂ってきたね
看来世界末日要到了
ん？
あら
哎呀
（テレビの音声）えー都心にまさかの雪が降っております
市中心居然下起了雪 本日…
（夏美）圭ちゃん 起きて風邪ひくよ
小圭 快醒醒 会感冒的
明日花あすか…
明日花…
明日花さん ほら圭ちゃんも笑って
明日花姐姐 小圭也是 笑一个
（エアコンの始動音）
（須賀のくしゃみ）
（須賀）ああー寒っ
好冷…
（夏美）なーんか 圭ちゃんもすっかりオッサンだよね
小圭你还真像个大叔呢
（須賀）人間 年取るとさ
人老了就是这样
大事なものの順番を入れ替えられなくなるんだよな
不得不改变重要事物的顺序啊
何それ？ 帆高君は？
说这什么话？帆高呢？
（夏美）追い出したってウソでしょ？
把他赶走了？骗人的吧？
だから警察が来たんだぜ？
拜托 警察都找上门了
他人のガキより自分の生活だろ 普通
比起别人家的小鬼 一般来说 都会以自己的生活为重吧
はあ？ それで禁煙破ってお酒飲んで罪悪感に浸ってたの？
什么？所以你才破了烟戒
在这喝闷酒 沉浸在罪恶感中？
ダッサいニャ～
有够废的喵
ってアメも言ってんじゃん
你看 连小雨都这么说了
ホント ダッサ　超昭和
你真够废的呢 超昭和的
隣に座らないでくれます？加齢臭がうつる
拜托你不要坐在我旁边 老人臭都要飘到我身上了
ああ？ お前だってダサいだろ陽菜ちゃんだっけ？
啥？你不也很废吗？
她是叫阳菜吗？
天気の巫女は人柱だって話
天气巫女是活祭品的事…
それが本当ならあの子はいずれ…
若此事属实 那女孩总有一天…
だってそれは…
那是因为…
じゃあ どうすればよかったのよ
不然你说我该怎么做？
（須賀）ハハハ… マジになんなよヨタ話だろ？
别当真啊 不就是怪力乱神而已吗？
でもまあ 仮にさ
不过…假使…
人柱１人で狂った天気が元に戻るんなら––
只要一个活祭品 就能让失控的气候恢复原状
俺は歓迎だけどね
我倒是乐观其成
っていうか みんなそうだろ
或者该说… 大家都会这样想吧
（街頭放送）現在 大雨・大雪特別警報が発表されています
目前已发布豪雨大雪特别警报
不要不急の外出は控え
非紧急必要请勿外出
各自治体が発表する避難情報に従って下さい
请遵循当地机关发布之避难情报
（警察官Ｃ）君たち ちょっと
你们给我等一下
こんな時に子どもだけで危ないでしょ
小孩在这种时候独自在外头
未免太危险了
何してんの？ みんな兄弟？
你们在做什么？是兄弟姐妹吗？
ええと…
那个…
これから家に帰るんです
我们正要回家
私は大学生で２人は弟で…
我是大学生 他们都是我弟弟
君がお姉さんねちょっと学生証 見せてもらえる？
所以你是大姐吧？
能让我看一下学生证吗？
（陽菜）あっ 今は持ってきてません
我刚好没带在身上…
（警察官Ｄ）例の少年かもしれません
可能发现疑似少年
（無線）銃器所持の疑いがあります注意して下さい
他可能持有枪械 请特别注意
君は？ 高校生？
你呢？是高中生吗？
ずいぶん大きいリュックしょってるね
你的背包还真大啊
（警察官Ｄ）フードをちょっと上げてもらっていい？
能请你掀开帽子吗？
陽菜さん
阳菜
（帆高）逃げて（陽菜）ええっ？
你快逃
おい 待て！
喂 等等
（警察官Ｃ）止まりなさい！
给我站住
（警察官Ｃ）こいつ！
- 这家伙 - 放开我
放せ！
公妨！
妨害公务
（帆高）放せよ（警察官Ｄ）おとなしくしなさい
- 放开我 - 安分点
帆高！
帆高
止まりなさい
站住
陽菜さん
阳菜
お願い！
求求你
（雷鳴）
（通行人たちの悲鳴）
大変だ
不好了
（帆高）陽菜さん　行こう
阳菜 快跑
マジかよ
- 真的假的啊… - 快去看看吧
おい ちょっと見てみようぜ
センパイ
前辈
（緊急車両のサイレンの音）
（従業員）１泊 ２万８千円ね
一晚2万8千日元
（帆高）えっ…
２万８千円 払える？
2万8千日元 付得出来吗？
（帆高）あっ はい　払えます
啊 好的 我付
若要先行离开 请先以电话通知柜台
（３人）ハァ…
何か俺 すっかりお尋ね者になっちゃったかも
我好像已经变成通缉犯了呢
それってカッケーじゃん
这不是很帅吗？
えっ…
（３人の笑い声）
私 もうどうなるかと思った
我刚才也快吓死了
帆高 逮捕されそうになってんだもん
帆高差点要被逮捕了呢
（帆高）マジ焦ったよ（陽菜）ウケるよね
我真的很慌呢
- 超好笑的 - 点也不好笑吧
（帆高）…っていうか笑い事じゃないって
部屋 広っ！
好大的房间
ベッド でかっ！
好大的床
風呂 でかっ！
好大的浴室
うわー
姉ちゃん 帆高
姐姐 帆高
３人で入ろうぜ
我们三个一起泡澡吧
（２人）１人で入れ
你自己泡啦
（凪）え～ じゃあ帆高男子チームで入ろうよ
那么帆高 我们男生组一起泡吧
ええっ…
（２人）あったけ～
好温暖…
何だこれ
这是什么？
（凪）おおっ
（帆高）うわぁ（凪）すげー
- 哇 - 好厉害
（陽菜・凪）風呂交代
换人泡澡
（凪）うわ 何か色々ある
好多选择哦
秘传酱烧炒面
热腾腾章鱼烧
泡面
炸鸡
何 食べる？
要吃什么呢？
（帆高）パーッと全部 食べようぜ センパイ
就全点来吃吧 前辈
（凪）えっいいの？（帆高）退職金 出たからさ
- 真的可以吗？- 反正我有退职金
（凪）姉ちゃん今夜のディナーは豪華だぜ
姐姐 今天的晚餐很豪华哟
楽しみ
我很期待
（陽菜）お待たせしました
久等了
あっああ おかえり
欢迎回来
（３人）いただきます
我要开动了
帆高 そっち一口ちょうだい
帆高 分我一口
うん
（帆高）カレーうまっ（陽菜）うーん 焼きそば おいしい
咖喱真好吃
炒面也很好吃
（凪）姉ちゃん 俺にも（陽菜）うん
姐姐 我也要吃
えっ ちょっと帆高それまだ早くない？
等等 帆高 那还没泡开吧？
２分がうまいんだよ　知らないの
泡面泡两分钟最好吃了 你不知道吗？
♪ フォーチュンクッキー！
恋爱幸运曲奇
恋するフォーチュンクッキー！
♪ 未来はそんな悪くないよ
未来并未如此糟糕
未来は そんな悪くないよ
♪ 胸の中にあるもの
深埋内心的某种情感
胸の中にあるもの
♪ いつか見えなくなるもの
不知几时会消失的情感
いつか見えなくなるもの
（帆高の声）もしも
那种就在身旁的情感
それは側にいること
倘若神真的存在
神様がいるのならば お願いです
求求你
もう十分ですもう大丈夫です
现在这样已经很满足了 没问题的
僕たちは何とかやっていけます
我们能自己生存下去的
だから これ以上僕たちに何も足さず
所以请别再赐予我们更多恩惠
僕たちから何も引かないで下さい
也别再从我们身上夺取任何事物了
神様 お願いです　僕たちを
神啊 求求你 请让我们…
ずっと このままでいさせて下さい
请让我们… 就这样直到永远吧
（帆高）陽菜さん
阳菜
18歳のお誕生日　おめでとう
18岁生日快乐
（陽菜）えっ…
（帆高）安物だけど
虽然只是便宜货
陽菜さんに似合いそうなのを探したんだ
但我挑选了最适合你的款式
わあーっ ありがとう
谢谢
ヘヘヘ…
ねえ
呐
帆高はさ この雨が止んでほしいって思う？
帆高 你希望这场雨停吗？
えっ ああ…
うん
嗯
（雷鳴）
人柱なんだって 私
听说我是活祭品
（帆高）えっ？
什么？
夏美さんが教えてくれたの晴れ女の運命
是夏美小姐告诉我的
这是晴女的宿命
晴れ女が人柱になって消えることで
当晴女作为活祭品而消失
狂った天気は元に戻るんだって
失控的气候就会恢复正常
まさか
怎么可能…
あの人たちの話ってすげえ適当だし
那些人都在鬼扯 你不会消失的
そんな消えるなんて
えっ…
どこ見てんのよ
你在看哪里？
どこも見て…
我哪里也没看…
（帆高）陽菜さんを見てる…
我在看着阳菜你啊
どうして君が泣くかな
怎么是你哭了呢…
晴れを願うほどね体が透明になってくの
越是祈祷着天气放晴
我的身体就变得越透明
このまま 私が死んじゃったらさ
要是我就这样死去
きっと いつもの夏が戻ってくるよ
肯定就能迎来一如往常的夏日了
（陽菜）凪をよろしくね（帆高）イヤだ
- 小凪就拜托你了 - 我不要
（帆高）ダメだよ陽菜さんはいなくならない
不可以 你不会消失的
俺たちは３人で暮らすんだ
我们三个人会一起生活
帆高
帆高…
（帆高）陽菜さん　約束しようよ
阳菜 答应我吧
ずっと一緒だ
我们要永远在一起
（帆高）俺が働くからちゃんと稼ぐから
我会去工作 好好赚钱
もう晴れ女をやめたんだから体だってすぐに元に戻るよ
你已经不当晴女了
身体很快就会复原的
だから…
所以…
（２人の泣き声）
（帆高の声）夢を見ていた島にいた頃の夢だ
我一直做着相同的梦
是还在岛上那时的梦
（自転車が走る音）
（帆高の声）この場所から出たくて
我好想逃离那片土地
あの光に入りたくて必死に走っていた
好想进入那道光芒之中
为此拼命地奔驰着
追いついた！ と思った途端でも そこは行き止まりで
"总算追到了"
才刚这么想 就无路可走了
あの光の中に行こう僕はあの時 そう決めて
当时的我早已下定决心要走入那道光芒
（汽笛の音）
そして その果てに君がいたんだ
就在那道光芒的尽头 我遇见了你
（陽菜の声）夢を見ていた
我做了个梦
初めて君を見た日
初次见到你的那一天
フフッ…まるで迷子の猫みたいで
你就像迷途小猫似的
でも 君が私の意味を見つけてくれて
然而你却帮我找到了存在的意义
誰かを笑顔にできるのがうれしくて
我好开心能为别人带来笑容
私は晴れ女を続けたの
我决定继续当个晴女
君に会えてよかった
能遇见你 真是太好了
だから 泣かないで　帆高
所以 请你别哭… 帆高
ハッ…
ここって…
这里是…
帆高…
帆高？
ええっ…
ああ…
ああ… あっ
（陽菜の泣き声）
（帆高の荒い息）
陽菜さん？
阳菜？
陽菜さん どこ？
阳菜 你在哪里？
陽菜さん！ 陽菜さん！
阳菜
帆高 どうしたの？
帆高 怎么了？
陽菜さんがいないんだどこにも
阳菜不见了 到处都找不到
（凪）ええっ！
什么？
あっ 俺さっき…
我刚才…
姉ちゃんが空に消えていく夢を…
梦到姐姐消失在天空中…
まさか…
难道…
（ノックの音）
（高井）開けて　開けなさい
开门
快开门
えっ 何？
怎么回事？
（高井）森嶋帆高君だね
你就是森岛帆高吧？
君には行方不明者届が出ている
你现在是协寻的失踪人口
さらに銃器・爆発物不法所持の疑いもある
且持有非法枪械与爆裂的嫌疑
（高井）署までご同行願える？（凪）放せよ！
能跟我们回局里一趟吗？
放开我
（女性警察官）大丈夫だから（凪）ちょっと放せって
- 不会有事的 - 都说了放开我
（凪）帆高！（女性警察官）一緒に行きましょう
- 帆高 - 前辈
（帆高）センパイ！
（高井）おとなしくしなさい
乖乖就范
（耳鳴りのような音）
（セミの声）
（警察官Ｅ）立ち止まらないで
别停下来
（テレビの音声）数か月ぶりでしょうか
不知暌违了几个月
まばゆい陽の光に関東平野は包まれています！
耀眼阳光总算再次洒落在关东平原上
昨夜までの豪雨がウソのようです
截至昨晚的豪雨仿佛做梦一般
数時間前の天気とはうって変わり…
完全不同于数小时前的天气
気温は朝８時の時点で25度を超え…
气温在早晨八点时已超过25度
荒川の河川域を中心に多くの地域が浸水しています
奇迹似地放晴了!!!
以荒川流域为中心
多数区域仍在水洼之中
老家淹水中。
但天空是晴朗的
公共交通機関もいまだマヒ状態で…
有人跟我做了一样的梦吗？感谢晴女
大众交通系统仍处于停摆状态…
豪雨の被害の全容はまだ明らかではありませんが…
我好像也有梦到…也许是我多心了吧
仍不清楚豪雨造成的所有损害
復旧には少なくとも数日から１週間はかかるだろうと…
至少需要数天到一周的时间复原…
それでも久々の澄みきった青空に人々の表情は明るく
即使如此 看到久违的澄澈晴空
人们的表情也开朗许多
（住人たち）ねえ見て 空
- 快看 是蓝天呢 - 真的假的？
マジ？
晴れてる
- 放晴了 - 总算放晴了
晴れた　晴れた！
空が高いな
晴朗的天空看起来特别辽阔呢
（四葉よつは）何か 涙出るね
感动到都要落泪了
（テレビの音声）夏らしい夏がようやく訪れました
总算迎来真正的夏天了
あっ
何してんの？
你在做什么？
陽菜さんが
阳菜…
人柱に…
变成活祭品了？
（帆高）陽菜さん　ウソだろ!?（警察官Ｅ）おい ちょっと
阳菜
- 骗人的吧？阳菜 - 喂 等等
（帆高）陽菜さん！ 陽菜さん！
阳菜
（高井）１つ確認しておきたいんだけどね
我想先跟你确认一件事
君と一緒にいて昨夜 失踪した少女は
昨晚跟你一起的失踪少女天野阳菜
天野陽菜 15歳で間違いないね？
是15岁没错吧？
行き先に心当たりは？
你知道她会去哪里吗？
陽菜さんが15歳って…
阳菜…只有15岁？
18歳じゃなくて？
不是18岁吗？
彼女はバイト先に年齢を偽った履歴書を出してた
她交给打工处的履历表
年龄是造假的
生活のためだろうが実際はまだ中学３年
想必是为了谋生吧
她其实还是初三学生
義務教育が必要な年齢だよ
是必须受义务教育的年纪
知らなかったの？
你不知道吗？
何だよ
什么嘛…
俺が一番年上じゃねえか
明明我才是最年长的啊
ウゼえな
真麻烦…
で 行き先の心当たりないの？
呐 你不知道她会去哪里吗？
（帆高）陽菜さんは…
阳菜…是阳菜牺牲自己
陽菜さんと引き換えに空は晴れたんだ
才换来了晴天啊
みんな 何も知らないで！こんなのってないよ
你们却一无所知 怎么能这样…
面倒だな
有够麻烦的
鑑定医 いりますかね？
要帮他找精神科医生鉴定吗？
（須賀）晴れてる…
放晴了…
ああ…
あっ ああ…
（萌花）パパ！ ねえ お外見た？
爸爸 你看到外面了吗？
ああ 見たよ
嗯 看到了
（萌花）私 陽菜ちゃんの夢見たよ
我梦到阳菜了哦
ねえ きっとまた陽菜ちゃんがお天気にしてくれたんだよね？
一定又是阳菜让天空放晴的吧？
（須賀）そうだなそうかもしれないね
是啊…
或许是吧
（帆高）あの 刑事さんお願いがあります
那个…
刑警先生 我有事想拜托您
（高井）うん　何？
什么事？
（帆高）陽菜さんを
请让我去找阳菜
捜しに行かせてほしいんです
今度は俺が助ける番で…
这次轮到我救她了
見つけたらちゃんとここに戻って…
一找到她 我就会乖乖回来…
話はさ 中で聞くから ほら
有话进去再说吧 快
（高井）これから取り調べだと安井さんに伝えておいてくれ
帮我跟安井先生说
接下来要进行侦讯
（警察官Ｆ）わかりました
明白了
おい　待て！
喂 站住
（警察官Ｆ）待ちなさい！
给我站住
誰か！ 止めてくれ！
来人啊 快把他拦下来
站住
あのガキ！
- 臭小子 - 别让他逃出去了
白いＴシャツの子ども敷地から出すな
站住
（高井）待ちなさい！
止まりなさい
站住
この野郎
混蛋小子
（クラクションの音）
搞什么啊
ナメやがって
竟敢瞧不起大人
（高井）渡れ！（警察官Ｆ）はい
- 快绕去对面 - 是
（帆高）クソッ
可恶
（夏美）帆高君！（帆高）えっ
帆高
（帆高）夏美さん!?（夏美）君 何してんの？
- 夏美小姐？- 你在干嘛？
俺 陽菜さんのところに
我要去找阳菜
（夏美）乗って！
上车吧
あのガキ！
那个小鬼…
（夏美）凪君から電話があったの
小凪有打电话给我
陽菜ちゃんがいなくなって君が警察に連れていかれたって
说阳菜失踪 你也被警方带走了
センパイは？
前辈呢？
（夏美）児童相談所に保護されてるって
被安置在儿童咨询处
（サイレンの音）
あっ
ウケる　こりゃお尋ね者だね私たち
真搞笑 这下我们都变通缉犯了
さあ どこに行く？
好了 你想去哪里？
（児相職員Ｂ）えっ また面会希望？
又有人要来会面了啊？
（児相職員Ａ）あら また女の子
又是女孩子啊
（児相職員Ｂ）あの子 人気あるのねえ
那孩子还真受欢迎呢
小凪
（アヤネ）凪君！
アヤネ！ 来てくれたの
绫音 你来了啊？
（凪）カナ　こちらアヤネさん（アヤネ）初めまして
- 香菜 这位是绫音 - 初次见面
（凪）アヤネ　こちらカナちゃん（カナ）よろしくね
- 绫音 这位是香菜 - 请多指教
あちらは婦警の佐々木さん今日１日 俺についててくれるんだって
那位是女警 佐佐木小姐
今天她都会跟着我
えっすごーい　凪君ＶＩＰみたいよろしくお願いします
好厉害 小凪好像什么大人物似的
请多指教
（凪）２人ともほんっとにありがと
真的很谢谢你们
急なことでびっくりさせちゃったよね
事出突然 你们肯定吓了一跳吧
（アヤネ）ホントだよ　補導されたなんて驚いて心臓が止まるかと思った
就是说啊 听说你被抓去辅导
我吓到心脏都快停了
（カナ）私も今もドキドキしてるもん
我也是 心脏到现在都还砰砰跳呢
凪君　ちょっと触って確かめてみてよ
小凪 你要亲自确认看看吗？
ええっ？
あーら ホントだ
哎呀 真的呢
（凪）ハハハ…
（カナ）あの すみません
- 那个…不好意思 - 是？
はい？
私 こういう訪問って初めてで緊張しちゃって
我是第一次来这种会面 有点紧张
はあ
哦…
（カナ）あの おトイレに
能带我去洗手间吗…
ああ　はい はい はい
哦 好的…
悪い　恩に着るよ
抱歉 我欠你一个人情
まったく何やってんのよ
真是的 搞什么嘛
元カノを都合良く呼び出してくれちゃってさ
以为我这个前女友是随传随到的啊？
ほら
拿去
（アヤネ）あっち向いてよこれも脱ぐから
转过去啦 我这件也要脱掉
（安井）須賀圭介さん
须贺圭介先生
昨夜はどうも
昨晚多谢了
ハハ… またですか？
又来了啊？
いやあ やっと本来の夏が戻ってきましたなあ
总算回到原本的夏天了呢
家出少年のことなら俺は何も知りませんって
如果是关于那个离家少年
我什么都不知道
（安井）ちょっと事務所見せてもらえません？
能让我们进事务所里看看吗？
（須賀）ちょっ… ちょっと何なんすか？（安井）あら水浸し お気の毒
- 等等… - 哎呀
- 这是怎样？- 都泡在水里了 真惨
誰もいませんよ
里面没人啦
いやあ実は お恥ずかしい話なんですけどね
其实…说来惭愧…
えっ？ 逃げ出したって…
咦？你说他逃走了？
（須賀）警察から？
从警局逃走了？
（夏美）代々木の廃ビル？
代代木的废弃大楼？
うん　陽菜さんはそこで“晴れ女”に…
对 阳菜就是在那里…
（夏美）伏せて！（帆高）うわっ！
压低身子
陽菜さんはそこの屋上で“晴れ女”になったって言ってた
阳菜说她就是在那里变成晴女的
あそこで空と繋がったんだって
她是在那里跟天空连系起来的
だから そこに行けばきっと…
所以 只要去那里一定能…
（クラクションの音）
（サイレンの音）
（夏美）ヤバッ
真糟糕
（高井）そこのカブ止まりなさい！
前方车辆 马上停车
つかまって！
抓紧了
（帆高）ちょっ… うわああ！
な…
（帆高）ちょっと！
等等…
夏美さん!?
夏美小姐？
超ヤッバ　私すごくない？こういうの向いてるかも
超惊险的 我很厉害吧？
说不定我很适合这种路线呢
私…
我…
白バイ隊員になろうかしら！
干脆去做巡警队员吧
（帆高）もう雇ってくれませんよ
警方才不会用你呢
（安井）少年が逃げ出したその理由がですね
少年逃跑的原因
どうも一緒にいた女の子を捜しとるんじゃないかと
据说是要去找原本跟他同行的女孩
まあ 妙な話なんですけどね
我去买东西
说来吊诡
彼が言うには この天気と引き換えに少女が消えたとか
据他所言
那名少女是为了换回晴天而消失的
ハハハ… 何すかそれ警察がそんなことを
什么啊 警察会相信这种事吗？
（安井）いやー信じちゃいませんがね
我们确实是不相信
ただまあ 彼は人生を棒に振っちゃってるわけで
但他都不惜放弃人生了
そこまでして会いたい子がいるってのは私なんかには…
有个不计代价也想见到的对象
对我这种人来说…
何だか うらやましい気もしますな
倒也挺羡慕的
ハハッ そんな話 俺にされても
跟我说这些也没用吧
ん？
（安井）須賀さん あなた
须贺先生 你…
（須賀）はあ？
啊？
（安井）大丈夫ですか？
你没事吧？
（須賀）何ですか？
怎么了？
いや あなた今…
不 你现在…
泣いてますよ
正在哭呢
あっ ヤッバい
糟糕
突っ込むよ
要强行通过了
（帆高）えっ？
えっ ちょっ…
うわーっ
ああ… ここまでだ
到此为止了
帆高君　行って
帆高 冲吧
ありがとう　夏美さん！
谢谢你 夏美小姐
帆高！
帆高
走れ！
奔跑吧
（帆高の荒い息）
（帆高の声）陽菜さん 陽菜さん 陽菜さん…
阳菜
阳菜 阳菜…
陽菜さん
阳菜
陽菜さんそこにいるの？ 陽菜さん
阳菜 你在那里吗？阳菜
（陽菜）ねえ 帆高
呐 帆高
今から晴れるよ
马上就会放晴咯
あげる　内緒ね
给你 要保密哦
君 ３日連続でそれが夕食じゃん
你连续三天都只喝了那当晚餐吧
痛い？
很痛吗？
君 家出少年でしょ
你是离家出走的吧？
せっかく東京に来たのにずっと雨だね
难得来到东京 却整天都在下雨呢
年下かあ
比我小呢
えーとね 来月で18
我想想…
姐姐15岁生日
下个月就满18了
年上には敬語ね
对长辈要用敬语哦
帆高 お腹すいてる？
帆高 肚子饿了吗？
いいから座ってて
没关系 你坐着吧
東京に来て どう？
来了东京觉得如何？
（帆高）えっ そういえば
这么说来
もう息苦しくはない
现在已经不会有那种窒息感了
（陽菜）そう　何かうれしい
是吗？真令人开心
私 好きだな この仕事晴れ女の仕事
我喜欢 我喜欢这份工作
喜欢当晴女
だから ありがとう帆高
所以 谢谢你 帆高
（作業員たち）おい ちょっと
- 喂 等等 - 有人跑进去了
おい　人が立ち入ってるぞ
－ 何だ あいつ－ ちょっと 君
- 那家伙是怎样？- 喂 站住
危ないですよ
这里很危险
こら 何してる
喂 你在做什么？
（警笛の音）危険です　止まりなさい
危险 快停下来
（通行人たち）ねえ ちょっと見て
那是怎么回事？搞笑哦？
－ 何 あの子？－ ヤバくない？
那男孩在干嘛
－ 誰か走ってるよ－ ありゃ捕まるな
- 有人在上面跑呢 - 肯定会被抓下来的
ああいうバカがいるよな
世上就是有这种蠢蛋
（帆高）ごめん ごめん ごめん
对不起 对不起 对不起
陽菜さん ごめん晴れ女なんかやらせて
阳菜 对不起
让你当什么晴女
陽菜さん一人に全部 全部背負わせて
让你独自背负着这一切
（陽菜）ねえ 帆高はさ
呐
帆高
この雨が止んでほしいって思う？
你希望这场雨停吗？
（帆高の荒い息）
ああっ
あっ…
（帆高）須賀さん？
须贺先生？
（須賀）捜したぜ 帆高
我找了你好久 帆高
どうして？
为什么？
（須賀）お前 自分が何してるかわかってんのか!?
你知道自己在做什么吗？
陽菜さんが消えたんです
阳菜小姐消失了
俺のせいなんです俺が晴れ女なんてやらせたから
都是我害的 都是因为我让她去当晴女
帆高 お前
帆高 你啊…
（帆高）今度は俺が助けないと
这次该轮到我救她了
（サイレンの音）
行かなきゃ
我该走了
おい 待てよお前どこに…
喂 等等啊
你要去哪里…
（帆高）あそこから彼岸に行ける！（須賀）はあ？
从那里就可以到彼岸
什么？
お前 何言って…
你在胡说什么啊…
空にいるはずなんです！非常階段を使ってあそこまで
她应该还在天上
我要爬逃生梯去那里
（須賀）帆高（帆高）助けなきゃ
帆高
待てよ　空になんているわけ…
- 等等 她哪可能在天上啊… - 我得去救她才行
しっかりしろ！
你给我振作点
落ち着けよ 帆高
冷静点啊 帆高
早く 警察に戻ったほうがいい
快回去警局吧
話せばわかるさお前は別に悪くねえんだから
好好解释的话 对方也会谅解的
你也没做什么坏事…
このまま逃げ続けたら取り返しがつかなくなるぜ
要是继续逃亡 可就覆水难收了
わかるだろ？
你也明白吧？
（警察官Ｅ）マル被の車を発見確保に向かいます
发现嫌犯车辆 正前往逮捕
心配すんな俺も一緒に行ってやるから
别担心 我会陪着你的
２人で事情を話そうぜ なっ？
我们一起跟警方解释吧 好吗？
（帆高）放して 放して下さい
放开我 请你放开我
落ち着けって
冷静下来啊
放せ！
放开我
帆高 てめえ
帆高 你这家伙
あっ
邪魔するな！
别妨碍我
帆高 お前それ
帆高 你那是…
陽菜さんのところに行かせてくれよ
让我到阳菜的身边
（銃声）
♪ 何も持たずに　　　　生まれ堕ちた僕
一无所有 而孑然诞生的我
何も持たずに 生まれ落ちた僕
♪ 永遠の隙間で　　　　のたうち回ってる
在永远的间隙中不停地徘徊
永遠の隙間で のたうち回ってる
（高井）森嶋帆高
森岛帆高
自暴自弃的人 过于聪明的人
諦めた者と 賢い者だけが
銃を捨てろ
马上放下枪械
（須賀）ええ？ おい おい おい…ちょっと待ってくれよ
喂喂喂…
先等一下
誤解ですってちゃんと説明しますから
这只是一场误会 我们会好好解释的
胜者至上的时代里 该在哪里呼吸与生存
勝者の時代に どこで息を吸う
なあ 帆高
对吧？帆高
お前…
你…
森嶋君　銃を下ろして
森岛 快把枪放下
撃たせないでくれよ
别逼我开枪射你啊
支配者和神明 皆是一脸漠然
支配者も神も どこか他人顔
（須賀）帆高
帆高 别这样 快把枪放下
いいからもうそんなもん下ろせって
但是这都是本来 我就该明白的
だけど本当は 分かっているはず
だいたい あんたらだってひでーだろ？
这未免太过分了吧？
大の大人が ガキ１人に…
一群大人对付一个孩子…
（帆高）ほっといてくれよ！
别管我
なんで邪魔すんだよ
所谓的命运 只不过是掷骰子
運命(サダメ)とはつまり サイコロの出た目
为何要妨碍我？
みんな 何も知らないで知らないフリして
你们根本什么都不懂
装成一无所知的样子 我只是…
俺はただ…もう一度 あの人に
又或者是神明忽然的心血来潮
はたまた神の いつもの気まぐれ
想再一次…
会いたいんだ！
我只是想再见她一面啊
勇气与希望 是充满羁绊的魔法
勇気や希望や 絆とかの魔法
確保！
抓到了
（帆高）放せ！
放开我
无路可循的时候 大人都会选择逃避
使い道もなく オトナは眼を背ける
てめえらが帆高に…
你们这些家伙…
触るな！
不淮你们动帆高
纵使这样那天的你却也自始至终
それでもあの日の 君が今もまだ
混蛋
きさま！
帆高 行け！
帆高 快走
都处于我内心中 一切正义的最中心
僕の全正義の ど真ん中にいる
止まりなさい
站住
（凪）帆高！
帆高
（帆高）凪！
小凪
背弃了整个世界 奋起与之对抗
世界が背中を 向けてもまだなお
こら
这小子…
帆高 全部お前のせいじゃねえか
帆高 全都是你害的
姉ちゃんを返せよ！
快把姐姐还给我
这样决然的你 仍然在我内心中心
立ち向かう君が 今もここにいる
♪ 愛にできることは　　　　　　 まだあるかい
爱之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
♪ 僕にできることは　　　　　　 まだあるかい
我之所能及的事尚有多少
僕にできることはまだあるかい
♪ 君がくれた勇気だから
因为是你所给的勇气
君がくれた勇気だから
♪ 君のために使いたいんだ
所以只想为你而使用
君のために使いたいんだ
爱之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
（帆高の声）神様
神啊…
どうか
求求你 求求你 求求你
どうか！
求求你
ハッ
（鳴き声のような音）
空の魚？
空之鱼？
（帆高）うわっ
うわーっ
陽菜さーん
阳菜
（帆高）陽菜さーん
陽菜さーん!!
阳菜
陽菜さーん
（帆高）陽菜！
阳菜
舍弃翔于天际的羽翼
空飛ぶ羽根と引き換えに
陽菜！
- 阳菜 - 帆高
帆高！
选择了紧握彼此双手的我们
繋ぎ合う手を選んだ僕ら
却仍紧紧着迷于这片天空
それでも空に魅せられて
- 帆高 - 阳菜 跳吧
（陽菜）帆高！（帆高）陽菜！
飛べ！
交叠彼此的梦想是种罪吗
夢を重ねるのは罪か
夏天望着秋天的背影
夏は秋の背中を見て
阳菜 总算见到你了
（帆高）陽菜！ 会えた！
（陽菜）帆高！ 帆高！
帆高 帆高
（帆高）手を離さないで（陽菜）うん
- 别放开我的手 - 嗯
心中浮现出了那面庞
その顔を思い浮かべる
是憧憬又或是爱恋
憧れなのか 恋なのか
明知这只是一枕黄粱
叶わぬと知っていながら
陽菜！
阳菜
帆高！
帆高
当重力逐渐沉睡 在千年一遇的今天
重力が眠りにつく 千年に一度の今日
（帆高）陽菜 一緒に帰ろう
阳菜 一起回去吧
站在阳光的死角 一起逃离这颗星球吧
太陽の死角に立ち 僕らこの星を出よう
但要是我回去了…
でも 私が戻ったらまた天気が…
天气又会…
もういい！
别管了
（帆高）もういいよ
在他睁开双眼之时 向那无法折返的地方
彼が眼を覚ました時 連れ戻せない場所へ
够了
陽菜は もう晴れ女なんかじゃない！
你已经不是什么晴女了
（稲妻の音）
齐声喊着"预备"踏出大地 向着其他行星前进
"せーの"で大地を蹴って ここではない星へ
出发吧
行こう
只差一步就是命运的方向 只差一步就是文明的方向
もう少しで運命の向こう もう少しで文明の向こう
（帆高）もう二度と晴れなくたっていい
就算世界就此不再放晴也无所谓
青空よりも 俺は陽菜がいい
比起蓝天 我更想要你
只差一步就是命运的方向 只差一步…
もう少しで運命の向こう もう少しで
天気なんて
管他什么天气…
狂ったままでいいんだ
就任凭它失控吧
♪ 夢に僕らで帆を張って
为了梦想我们扬帆起航 为了终将到来的明日跨越无尽黑夜
夢に僕らで帆を張って 来たるべき日のために夜を越え
♪ 来るべき日のために夜を越え
♪ いざ期待だけ満タンで
满载着期待 我们肩并着肩 无论什么困难都会有办法
いざ期待だけ満タンで あとはどうにかなるさと 肩を組んだ
♪ あとはどうにかなるさと　　　　　　　　　　　肩を組んだ
♪ 怖くないわけない　　　　　でも止まんない
并非无所畏惧 只是不愿止步不前
怖くないわけない でも止まんない
♪ ピンチの先回りしたって　　　　　僕らじゃしょうがない
即便危机捷足先登 我们的步伐也不受其左右
ピンチの先回りしたって 僕らじゃしょうがない
♪ 僕らの恋が言う　声が言う
我们的恋情在呼喊 声音在回响
僕らの恋が言う 声が言う
呼喊着 "出发吧"
"行け"と言う
♪ 「行け」と言う
（帆高）自分のために願って
为自己祈愿吧
陽菜
阳菜
うん
嗯
（セミの声）
帆高
帆高…
（稲妻の音）
（鳴き声のような音）
♪ 愛の歌も　歌われ尽くした
爱的歌声 早已被唱尽
愛の歌も 歌われ尽くした
♪ 数多の映画で　語られ尽くした
在众多的电影中 被诉说殆尽
数多の映画で 語られ尽くした
♪ そんな荒野に　　　　生まれ落ちた僕、
在那样的荒野里 悄然降世的我与你
そんな荒野に 生まれ落ちた僕
♪ 君　それでも
即使如此 仍…
君 それ でも
（帆高の声）あの日 降り出した雨はそれから１日も止むことなく
那时降下的雨
在这之后一日也没停歇
東京の街をゆっくりと水に沈めていき
东京的街道逐渐没入雨水中
３年が経った今でも降り続けている
过了三年 雨至今仍下个不停
♪ 我が師の恩
♪ 教えの庭にも
在校园早已满数载
教え の庭にも はや几年
♪ はや いく とせ
♪ 思えば いと疾とし
追忆起荏苒光阴如梭
思えば いと疾し この年月
在校园早已数载
♪ このとし月
追忆起光阴如梭…
正是分别咫尺时
今こそ 別れめ
（帆高の声）いったい 何て言えばいいんだろう
我…
庆祝毕业
究竟该说些什么呢？
毕
业
典
礼
（後輩 女子Ａ）森嶋先輩
森岛学长
あの… 先輩東京行っちゃうんですよね
听说学长要去东京啊？
（帆高）えっ？ ああ
咦？嗯…
（後輩 女子Ｂ）ほら 聞きなって今しかないんだよ！
好了 快问啊 只剩这个机会了
（帆高の声）これってもしかして…
这…该不会是…
あの… 先輩
那个…学长…
私 ずっと先輩に聞いてみたいことがあって
我有件事一直想问你
（帆高の声）初告白…！
人生首度被告白？
あの 東京でも…
那个…你在东京…
（帆高）うん
け…
被…
警察に追われてるっていうウワサ本当ですか？
被警察通缉的传闻是真的吗？
（帆高）えっ？
咦？
（汽笛の音）
（帆高の声）３年前のあの夏
三年前的那个夏天
僕は警察に逮捕され審判の結果––
我被警方逮捕 判决结果
高校卒業までの間保護観察処分となった
直到高中毕业前
都必须接受保护观察处分
島も親元も学校も
尽管这座岛 父母家或是学校
戻ってみれば そこは当たり前の生活の場所だったけれど
一旦回来了
就像是理所当然的生活场景
僕は息を潜めるように卒業の日を待ち続けた
但我仍如屏息般地
等待着毕业那天的到来
あの日 以来
那天之后
陽菜さんとは会っていない
我就再也没见到阳菜了
変わってしまった東京のこの風景を見て
看着东京全然不同的景色
何を思えばいいのか彼女に何が言えるのか
我该有什么感触？
又该跟她说些什么呢？
僕にはまだわからない
至今我仍毫无头绪
（ラジオの音声）関東の明日の天気です
关东明日天气预报
明天预计仍是终日降雨
明日も１日を通して 雨でしょう
あとはバイト 見つけなきゃ
接着就是找打工了
<短期打工> 无经验也可 包装面包及贩售
【一周即可】店内搬运人员 发色不限 排班自由
预测最高气温为15度左右
与今日相同 大部分区域将略微升温
农学部
"新地质年代"之教育
あっそうだバイトっていえば…
对了
说到打工…
天气女孩
あっ まだあったんだ
为您带来好天气好心情
居然还在
（通知音）（帆高）あっ
您有一件新委托
（帆高の声）それは２年前に届いていた––
那是来自两年前
晴れ女の依頼だった
晴女的委托
（車内放送）次は高島平高島平です
下一站 高岛平站 高岛平站到了
（冨美）おや あんた１人かい
哎呀 只有你一个人啊
晴れ女のお嬢ちゃんは？
那位晴女小姑娘呢？
（帆高）ああ… 彼女は もう晴れ女じゃないんです
她已经不是晴女了
今日は それだけお伝えしようと思って
我今天只是来传达这个消息而已
（帆高）ああ お構いなく
不用麻烦了
お引っ越しなさったんですね
您搬家了啊
ほら 前はもっと下町っぽい場所で
记得之前是住在比较像老街的地方
あの辺りは一面水に沈んじゃったからね
那附近都没入水中了
すみません
很抱歉…
フフフ…なんで あんたが謝んのさ
为什么你要道歉呢？
いえ
不…
知ってるかい？
你知道吗？东京那一带
東京の あの辺はさもともと海だったんだよ
原本就是一片汪洋
ほんの200年ぐらい前まではさ
直到两百年前左右都是那样
江戸そのものが海の入り江だったそうだよ
据说江户本身就是个海湾
それを人間と天気が少しずつ変えてきたんだ
之后是因为人类和天候的影响
慢慢改变的
だからまあ 元に戻っただけだわ
所以也只是恢复原貌而已
…なんて思ったりもするね
我偶尔也会这么想
（須賀）何 お前…
什么啊 你…
３年間 ずっとそんなこと考えてたの？
股份有限公司
企划
这三年来都在想那种事？
（帆高）そんなことって…
那种事…
大学生にもなるってのに相変わらずガキだね お前は
都要上大学了
你还一样是个小鬼头呢
だってあの時 俺たちは…
因为当时我们…
お前たちが原因でこうなった？
你觉得是你们造成了这一切？
自分たちが世界の形を変えちまった？
是你们改变了世界的样貌？
んなわけねえだろ バーカうぬぼれんのも大概にしろよ
哪可能啊笨蛋 自恋也该有个限度
（メールの着信音）
おっ 見て見てこの前 娘とデートしちゃった
快看 前阵子我跟女儿约会
夏美と凪が邪魔だったけどさ
虽然还有夏美跟凪这两个电灯泡
お前もしょうもないことグズグズ考えてねえで
你也别纠结在这些无聊的事情上了
早く あの子に会いに行けよ
快去见她吧
今まで何してたんだよ
你至今到底都在搞什么啊
いや だって
因为我一直在保护观察期
ずっと保護観察期間中だったし迷惑かけらんないし
又不能给她添麻烦
だいたいあの人 携帯も持ってないしそれに いざとなると
她也没手机…
而且真的要联络时 又很紧张
緊張するっていうか 何て言ったらいいかわかんないっていうか…
不知道该说些什么…
あっアメ　大きくなったねえ
啊 小雨？你长那么大了啊
（須賀）ほら行け 今から行け（アメ）ニャ ニャニャ
好了 快闪 现在就给我滚
仕事の邪魔なんだよもういっそ
别妨碍我工作
（須賀）家まで行ってこいよ（アメ）ニャーオ
干脆直奔她家好了
（帆高）お邪魔しました
打扰了
またおいでね
有空再来哦
（須賀）おい
喂
まあ 気にすんなよ　青年
别耿耿于怀了 这位青年
世界なんてさどうせ もともと狂ってんだから
反正这世界早就失控了
（子どもたちの笑い声）
（水上バス内放送）次の停留所は浜松町 浜松町
下一站 滨松町 滨松町到了
－ あんた 超ポジティブ－ そうかな
- 你还真乐观 - 有吗？
－ お花見 楽しみだね－ ホント
- 真期待去赏花呢 - 就是说啊
（帆高）もともとは海だった
"原本就是一片汪洋"
世界なんて 最初から狂ってた
"反正这世界早就失控了"
この世界がこうなのはだから 誰のせいでもないんだ
"所以世界之所以会变成这样"
"并不是任何人的错"
…って そう伝えればいいのかな
这么跟她说的话 就可以了吧？
（羽ばたく音）
あっ…
你那小小的肩膀 支撑着整个世界
世界が君の小さな肩に 乗っているのが
只有我目睹着一切 正要潸然泪下之时
僕にだけは見えて 泣き出しそうでいると
"没事吧?" 你有所察觉地问道
"大丈夫?"ってさぁ 君が気付いてさ 聞くから
（帆高の声）違う やっぱり違う
不对… 果然不是这样
あの時 僕は 僕たちは確かに世界を変えたんだ
"没事哦" 我慌慌张张地回应着
"大丈夫だよ"って 僕は慌てて言うけど
那时的我 当时的我们…
确实改变了这世界 我做出了选择
僕は選んだんだ あの人を
为什么要说那种话啊
なんでそんなことを 言うんだよ
我选择了她 选择了这个世界
この世界をここで生きていくことを
我选择与她在这一起活下去
明明要承受不住而崩溃的 是你啊
崩れそうなのは 君なのに
陽菜さん！
阳菜
帆高！
帆高
（２人の笑い声）
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
帆高 どうしたの？大丈夫？
帆高 怎么了？你还好吧？
うん
嗯
陽菜さん　僕たちはきっと…
阳菜 我们一定…
大丈夫だ
一定都会好好的
你那小小的肩膀 支撑着整个世界
世界が君の小さな肩に 乗っているのが
只有我目睹着一切 正要潸然泪下之时
僕にだけは見えて 泣き出しそうでいると
"没事吧?" 你有所察觉地问道
"大丈夫?"ってさぁ 君が気付いてさ 聞くから
"没事哦" 我慌慌张张地回应着
"大丈夫だよ"って 僕は慌てて言うけど
为什么要说那种话啊
なんでそんなことを 言うんだよ
明明要承受不住而崩溃的 是你啊
崩れそうなのは 君なのに
微不足道而渺小的我
取るに足らない 小さな僕の
这过于慷慨的远大梦想
有り余る今の 大きな夢は
是想要成为你的依靠 让你安心的依靠
君の"大丈夫"になりたい "大丈夫"になりたい
不只是想保护你
君を大丈夫にしたいんじゃない
而是想成为你一切安好的依靠
君にとっての "大丈夫"になりたい
一无所有 而孑然诞生的我
何も持たずに 生まれ落ちた僕
在永远的间隙中 不停地辗转徘徊
永遠の隙間で のたうち回ってる
自暴自弃的人 过于聪明的人
諦めた者と 賢い者だけが
胜者至上的时代里 该在哪里呼吸与生存
勝者の時代に どこで息を吸う
支配者和神明 皆是一脸漠然
支配者も神も どこか他人顔
但是这都是本来 我就该明白的
だけど本当は 分かっているはず
勇气与希望 是充满羁绊的魔法
勇気や希望や 絆とかの魔法
无路可循的时候 大人都会选择逃避
使い道もなく オトナは眼を背ける
纵使这样那天的你 却也自始至终
それでもあの日の 君が今もまだ
都处于我内心中 一切正义的最中心
僕の全正義の ど真ん中にいる
背弃了整个世界 奋起与之对抗
世界が背中を 向けてもまだなお
这样决然的你 仍然在我内心中心
立ち向かう君が 今もここにいる
爱之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
我之所能及的事尚有多少
因为是你所给的勇气
君がくれた勇気だから
所以只想为你而使用
君のために使いたいんだ
因为是你分享的这份爱
君と分け合った愛だから
不是你便毫无意义
君とじゃなきゃ意味がないんだ
爱之所能及的事尚有多少
愛にできることはまだあるかい
我之所能及的事尚有多少
僕にできることは まだあるかい
为何要让一无所有的我们怀揣梦想
何もない僕たちに なぜ夢を見させたか
为何要让我们对终有尽头的人生抱有希望
終わりある人生に なぜ希望を持たせたか
为何赐予我们的一切只在手中一掠而过
なぜこの手をすり抜ける ものばかり与えたか
即便如此还要紧握不放的我们 丑陋吗
それでもなおしがみつく 僕らは醜いかい
还是说 很美呢
それとも きれいかい
回答我
答えてよ
爱的歌声 早已被唱尽
愛の歌も 歌われ尽くした
在众多的电影中 被诉说殆尽
数多の映画で 語られ尽くした
在那样的荒野里 悄然降世的我与你
そんな荒野に 生まれ落ちた僕
即使如此 仍…
君 それ でも
爱之所能及 还有更多
愛にできることはまだあるよ
我之所能及 还有更多
僕にできることはまだあるよ